advance 
BrE ədˈvɑːns, AmE ədˈvæns 

A.  intransitive verb 
① also Military (move forward) 前进 qiánjìn 
② (progress) «person, civilization» 进步 jìnbù ; «work» 取得进展 qǔdé jìnzhǎn to advance in one's career 在事业上取得进步 
③ (increase) «price, value, shares» 上涨 shàngzhǎng 
④ formal (be promoted) 得到晋升 dédào jìnshēng 
B.  transitive verb 
① (move forward) 使…向前移动 shǐ… xiàng qián yídòng ‹tape, film, cursor›; 把…拨快 bǎ… bō kuài ‹hands (of clock), date (on watch)›
② (move to earlier date) 提前 tíqián ‹time, date›
③ (improve) 增进 zēngjìn ‹understanding, knowledge›
④ Military 推进 tuījìn 
⑤ (in chess) 向前移动 xiàng qián yídòng ‹piece›
⑥ (promote) 提高 tígāo ‹interests›; 促进 cùjìn ‹cause›
⑦ (put forward) 提出 tíchū ‹idea, theory›
⑧ (lend, pay up front) 预支 yùzhī to advance [somebody] [something] 给某人预支某款额 
⑨ formal (increase) 提高 tígāo ‹price, interest rates›
C.  noun 
① also Military (forward movement) 推进 tuījìn with the advance of old age 随着年岁渐老 
② (improvement) 发展 fāzhǎn a great advance for democracy 民主的一大进步 recent advances in medicine 医学的新进展 
③ (sum of money) 预付款 yùfùkuǎn to ask for an advance on one's salary 要求预支薪金 
④ (increase) 增加 zēngjiā any advance on £100? (at auction etc.) 100英镑还有加价的吗？ 
D.  advances noun plural (overtures) 主动姿态 zhǔdòng zītài (sexual) 求爱 qiú'ài to make advances to [somebody] 勾引某人 
E.  in advance adverb phrase 预先 yùxiān a month in advance 提前一个月 here's £30 in advance 这是30英镑预付款 
F.  in advance of adverb phrase 比…提前 bǐ… tíqián she arrived half an hour in advance of the others 她比其他人早到半个小时 a thinker in advance of his time 一个超越其时代的思想家 
G.  adjectiveattributive 
① (given or done beforehand) 预先的 yùxiān de ‹payment, deposit›an advance warning system 预警系统 
② Military (sent on ahead) 先遣的 xiānqiǎn de 
advance 
▶verb
1 the battalion advanced rapidly: move forward, proceed, press on, push on, push forward, make progress, make headway, gain ground, approach, come closer, draw nearer, near. ANTONYMS retreat.
2 the court may advance the date of the hearing: bring forward, put forward, move forward. ANTONYMS postpone.
3 the move advanced his career: promote, further, help, aid, assist, boost, strengthen, improve, benefit, foster. ANTONYMS impede, hinder.
4 our technology has advanced in the last few years: progress, make progress, make headway, develop, evolve, make strides, move forward (in leaps and bounds), move ahead; improve, thrive, flourish, prosper. ANTONYMS stagnate.
5 the hypothesis I wish to advance in this article: put forward, present, submit, suggest, propose, introduce, offer, adduce, moot. ANTONYMS retract.
6 a relative advanced him some money: lend, loan, put up, come up with. ANTONYMS borrow.
▶noun
1 the advance of the aggressors: progress, forward movement; approach.
2 a significant medical advance: breakthrough, development, step forward, step in the right direction, (quantum) leap; find, finding, discovery, invention.
3 share prices showed significant advances: increase, rise, upturn, upsurge, upswing, growth; informal hike.
4 the writer is going to be given a huge advance: down payment, retainer, prepayment, deposit, front money, money up front.
5 unwelcome sexual advances: pass, proposition.
▶adjective
1 an advance party of settlers: preliminary, sent (on) ahead, first, exploratory; pilot, test, trial.
2 advance warning: early, prior, beforehand.
PHRASES
in advance rental skis and boots can be reserved in advance: beforehand, before, ahead of time, earlier, previously; in readiness.
