bank holiday
ˈˌbaNGk ˈhäləˌdā
→ bank holiday 
noun
BrE 银行假 yínhángjià ; AmE 银行休业日 yínháng xiūyèrì 
bank holiday
1.（英国）银行假。英国法定假日（不包括星期六和星期日）。1871年首次施行。银行假期间，除市政、消防、急救、警察等公共基础服务部门外，银行和多数商店、工厂等都会放假。银行假每年的日期并不固定，以英格兰为例，依次为元旦（New Year’s Day）、耶稣受难日（Good Friday）、复活节星期一（Easter Monday）、五朔节（May Day，5月的第一个星期一）、春假（Spring Holiday，5月的最后一个星期一）、夏假（Late Summer Bank Holiday，8月的最后一个星期一）、圣诞节（Christmas）、节礼日（Boxing Day，圣诞节后的第一个工作日）。银行假和周末重叠时，日期相应顺延，如元旦当天为星期六，则银行假为1月3日。 2.（美国）银行休业日。银行根据政府指令在此期间停止营业，避免出现金融问题。
bank holiday |ˈˌbaNGk ˈhäləˌdā|
nounBritish
a day on which banks are officially closed, observed as a public holiday.
