big 
BrE bɪɡ, AmE bɪɡ 
A. adjective 
① (in size, quantity, degree, intensity) 大的 a big book (thick) 厚书 (large-format) 大开本的书 a big bowl of soup 一大碗汤 this car has a bigger engine 这辆车的发动机更大 I had a big lunch 我午饭吃得很饱 a big thank you to everyone 向大家深表谢意 he gave me a big smile 他冲我咧嘴一笑 give granny a big kiss 使劲亲奶奶一下 to do [something] in a big way 大张旗鼓地做某事 he fell for her in a big way 他深深地爱上了她 to have a big mouth colloquial (talk too much) 喋喋不休 (reveal secret) 口风不紧 → boot
1 A.
① 
② (in build) 高个的 gāogè de ; (fat) 胖的 pàng de ; (plump) 丰满的 fēngmǎn de ; (pregnant) 大肚子的 dàdùzi de to get big (tall) 长（得更）高 (fat) 变（得更）胖 
③ figurative (grown-up) 长大了的 zhǎngdàle de she's a big girl 她是个大姑娘了 
④ attributive colloquial (elder) 年龄较大的 niánlíng jiào dà de my big sister/brother 我姐姐/哥哥 
⑤ attributive colloquial (capital) 大写的 dàxiě de ‹letter›
⑥ (in scope) 宏大的 hóngdà de ‹plans›; 大规模的 dàguīmó de ‹operation›to have big ideas 雄心勃勃 what's the big idea? 你这是什么意思？ 
⑦ attributive colloquial (to great degree) 十足的 shízú de I'm your biggest fan 我是你最狂热的追随者 I'm not a big reader 我不怎么看书 
⑧ (important) 重要的 zhòngyào de the big three 三巨头 China is one of the big five 中国是五大国之一 a/the big day/match 关键的一天/一场比赛 something big 大事 he's big in the music business colloquial 他在音乐界颇具影响力 to look big colloquial 显得了不起 
⑨ colloquial (popular) 大受欢迎的 dà shòu huānyíng de ‹band, activity›miniskirts were big in the sixties 迷你裙在60年代风靡一时 
⑩ colloquial (enthusiastic) 热心的 rèxīn de to be big on [somebody]/[something]; 热衷于某人/某事物 
⑪ (generous) usually ironic 大方的 dàfang de that's big of you! colloquial ironic 你还挺大方啊！ 
B.  adverb colloquial to talk big 说大话 shuō dàhuà to think big 想干一番大事 xiǎng gàn yī fān dàshì to go over or down big (with [somebody]) 大受（某人）欢迎 dà shòu(mǒu rén)huānyíng to make it big 取得成功 qǔdé chénggōng she's finally made it big 她最终干出了点名堂 
big 
▶adjective
1 a big building: large, sizable, substantial, great, huge, immense, enormous, extensive, colossal, massive, mammoth, vast, tremendous, gigantic, giant, monumental, mighty, gargantuan, elephantine, titanic, mountainous, Brobdingnagian; towering, tall, high, lofty; outsize, oversized; goodly; capacious, voluminous, spacious; king-size(d), man-size, family-size(d), economy-size(d); informal jumbo, whopping, mega, humongous, monster, astronomical, ginormous; formal commodious. ANTONYMS small, little.
2 clothing for big people: well built, sturdy, brawny, burly, broad-shouldered, muscular, muscly, rugged, Herculean, bulky, hulking, strapping, heavily built, thickset, stocky, solid, hefty, large; tall, huge, gigantic; fat, stout, portly, plump, fleshy, paunchy, corpulent, obese; full-figured, big-boned, buxom; roly-poly, rotund, well fed; informal hunky, beefy, husky; literary thewy. ANTONYMS small, slight, diminutive.
3 my big sister: elder, older; grown-up, adult, mature, grown.
4 a big decision: important, significant, major, momentous, weighty, consequential, far-reaching, impactful, key, vital, critical, crucial, life-and-death. ANTONYMS unimportant, minor, trivial.
5 informal a big man in the government: powerful, important, prominent, influential, high-powered, leading, preeminent; major-league. ANTONYMS unimportant, obscure.
6 informal she has big plans: ambitious, far-reaching, grandiose, on a grand scale. ANTONYMS modest.
7 he's got a big heart: generous, kind, kindly, caring, compassionate, loving.
8 informal East Coast bands are big across the country: popular, successful, in demand, sought-after, all the rage; informal hot, in, cool, trendy, now, hip.
PHRASES
too big for one's britches/boots informal sudden popularity has made him too big for his britches: conceited, full of oneself, cocky, arrogant, cocksure, above oneself, self-important, puffed up; vain, self-satisfied, pleased with oneself, smug, complacent; informal big-headed; literary vainglorious. 
