blank 
BrE blaŋk, AmE blæŋk 

A.  adjective 
① (empty) 空白的 kòngbái de ‹paper, space, CD›the blank expanse of the sea 空旷的大海 fill in the blank form 填写空白表格 
② figurative colloquial (expressionless) 无表情的 wú biǎoqíng de he had a blank expression on his face 他面无表情 
③ (uncomprehending) 困惑的 kùnhuò de to look blank 面露困惑之色 don't give me such a blank look 不要呆呆地看着我 to stare at [something] in blank amazement 目瞪口呆地看着某物 
④ colloquial (not remembering) 已遗忘的 yǐ yíwàng de I tried to remember, but my mind went blank 我试着回忆，但是脑子里一片空白 
⑤ attributive (absolute) 完全的 wánquán de his blank refusal or rejection of me 他对我的断然拒绝 
B.  noun 
① (space to fill in) 空白处 kòngbáichù ; (clean form) 空白表格 kòngbái biǎogé to fill in the blanks 填空 
② (empty space) 空白 kòngbái to draw a blank 落空 the search drew a blank 搜寻一无所获 
③ (dummy bullet) 空包弹 kōngbāodàn to fire blanks literal 发射空包弹 figurative ［指男性] 不能生育 bù néng shēngyù 
④ (semifinished product) 坯件 pījiàn 
⑤ (domino) 空白骨牌 kòngbái gǔpái PHRASAL VERB blank out 
A.  transitive verb[blank something out, blank out something] 
① (make undecipherable) 删去 shānqù ‹text›; 使…无效 shǐ… wúxiào ‹signal›
② figurative colloquial (erase from memory) 抹去 mǒqù 
B.  intransitive verb figurative colloquial (suddenly become empty) «mind, person» 突然空白 tūrán kòngbái the screen suddenly blanked out 屏幕突然变成一片空白 
blank 
▶adjective
1 a blank sheet of paper: empty, unmarked, unused, clear, free, bare, clean, plain. ANTONYMS full.
2 a blank face: expressionless, deadpan, wooden, stony, impassive, unresponsive, poker-faced, vacuous, empty, glazed, fixed, lifeless, inscrutable. ANTONYMS expressive.
3 “What?” said Maxim, looking blank: baffled, mystified, puzzled, perplexed, stumped, at a loss, stuck, bewildered, dumbfounded, nonplussed, bemused, lost, uncomprehending, at sea, confused; informal flummoxed, bamboozled.
4 a blank refusal: outright, absolute, categorical, unqualified, complete, flat, straight, positive, certain, explicit, unequivocal, clear, clear-cut.
▶noun leave a blank where the address will go: space, gap, blank space, empty space; lacuna.
