brave 
BrE breɪv, AmE breɪv 

A.  adjective 
① (courageous) 勇敢的 yǒnggǎn de to be brave about [something]/doing [something]; 在某事/做某事上很勇敢 to put on a brave face/front 硬着头皮 
② literary (fine) 美好的 měihǎo de ‹show, sight›a brave new world ironic 美丽新世界 ［含讽刺意味］
B.  noun 
① dated (Indian) 美洲印第安武士 Měizhōu yìndì'ān wǔshì 
② plus plural verb the brave (people) 勇敢的人 yǒnggǎn de rén 
C.  transitive verb 勇敢面对 yǒnggǎn miànduì ‹danger, storm›PHRASAL VERB brave out transitive verb [brave something out] 勇敢地挺过 yǒnggǎn de tǐngguo 
brave 
▶adjective
1 they put up a brave fight: courageous, valiant, valorous, intrepid, heroic, lionhearted, bold, fearless, gallant, daring, plucky, audacious; unflinching, unshrinking, unafraid, dauntless, doughty, mettlesome, stouthearted, spirited; informal game, gutsy, gutty, spunky, skookum. ANTONYMS cowardly.
2 literary his medals made a brave show: splendid, magnificent, impressive, fine, handsome.
▶noun dated an Indian brave: warrior, soldier, fighter.
▶verb fans braved freezing temperatures to see them play: endure, put up with, bear, withstand, weather, suffer, go through; face, confront, defy.REFLECTIONS Michael Dirdabrave Excepting the few who boldly confront oppressive laws or governments (Émile Zola, Anna Akhmatova), or those who join fighting brigades where they risk being killed in battle (Ernst Junger, Andre Malraux), no writer should be referred to as brave. Too often modern poets are called brave—or daring or fearless—simply because they write openly about being lonely, sexually frustrated, or drug-dependent. Worse yet, critics sometime present the verbal equivalent of the Silver Star to some assistant professor attempting an unfashionable verse form in his latest contribution to the Powhatan Review. That's not quite what placing your life on the line means. Save all those courageous adjectives for coal miners, firefighters, and the truly heroic.Conversational, opinionated, and idiomatic, these Word Notes are an opportunity to see a working writer's perspective on a particular word or usage.
