broken 
BrE ˈbrəʊk(ə)n, AmE ˈbroʊkən 
A. past participle → break A., 
B.  
B.  adjective 
① (damaged, in pieces) 破碎的 pòsuì de ‹glass, biscuits›; 折断的 zhéduàn de ‹stick, fingernail›(fractured) 骨折的 gǔzhé de ‹leg, neck›
② (non-functional) 损坏的 sǔnhuài de ‹machine, device, furniture›
③ (interrupted) 间断的 jiànduàn de ‹curve›; 断断续续的 duànduànxùxù de ‹journey, sleep, voice›; 时有时无的 shí yǒu shí wú de ‹sunshine›broken cloud/line 碎云/虚线 
④ (irregular) 崎岖不平的 qíqū bù píng de ‹surface, road›; 波浪滔滔的 bōlàng tāotāo de ‹sea›
⑤ (defeated and despairing) 沮丧的 jǔsàng de ‹person, spirit›
⑥ (not honoured) 未履行的 wèi lǚxíng de ‹promise, contract›
⑦ attributive (flawed) 蹩脚的 biéjiǎo de ‹English, sentence›
⑧ (ruined) 名誉扫地的 míngyù sǎodì de ‹man, woman›; 毁了的 huǐle de ‹reputation›
broken 
▶adjective
1 a broken bottle: smashed, shattered, fragmented, splintered, crushed, snapped; in bits, in pieces; destroyed, disintegrated; cracked, split; informal in smithereens. ANTONYMS whole.
2 a broken arm: fractured, damaged, injured.
3 this TV's broken: inoperative, not working, malfunctioning, faulty, defective, in disrepair, damaged, out of order, broken-down, down; informal on the blink, on the fritz, kaput, bust, busted, conked out, acting up, done for. ANTONYMS working, fixed.
4 broken skin: cut, ruptured, punctured, perforated.
5 a broken marriage: failed, ended.
6 broken promises: flouted, violated, infringed, contravened, disregarded, ignored, unkept. ANTONYMS kept, honored.
7 he was left a broken man: defeated, beaten, subdued; demoralized, dispirited, discouraged, crushed, humbled; dishonored, ruined.
8 a night of broken sleep: interrupted, disturbed, fitful, disrupted, discontinuous, intermittent, unsettled, troubled. ANTONYMS uninterrupted.
9 he pressed on over the broken ground: uneven, rough, irregular, bumpy; rutted, pitted. ANTONYMS smooth.
10 she spoke in broken English: halting, hesitating, disjointed, faltering, imperfect. ANTONYMS perfect.QUOTE I know a guy who had his nose broken in two places. He ought to stay out of those places.Henny Youngman, American comedian
