bug 
BrE bʌɡ, AmE bəɡ 

A.  noun 
① colloquial (any insect) 虫子 chóngzi → rug 
① 
② (bedbug) 臭虫 chòuchóng 
③ colloquial (illness) 小病 xiǎobìng 
④ colloquial (germ) 病菌 bìngjūn 
⑤ (fault) (gen) 故障 gùzhàng Computing 程序错误 chéngxù cuòwù 
⑥ (hidden microphone) 窃听器 qiètīngqì 
⑦ colloquial (craze) 着迷 zháomí to be bitten by the golf bug 对高尔夫球运动着迷 
⑧ AmE colloquial (enthusiast) 爱好者 àihàozhě a jogging bug 慢跑迷 
B.  transitive verb(present participle etc. -gg-) 
① (hide microphones in) 在…里装窃听器 zài… li zhuāng qiètīngqì ‹room, telephone›; (record) 窃听 qiètīng ‹conversation, person›
② colloquial (annoy) 烦扰 fánrǎo ‹person›PHRASAL VERBS bug off intransitive verb AmE colloquial 滚开 gǔnkāi bug out intransitive verb AmE colloquial 突出 tūchū 
bug 
bəɡ

▶noun
1 chiefly North American a small insect. 
• informal a harmful microorganism, as a bacterium or virus. 
• an illness caused by a harmful microorganism such as a bacterium or virus: suffering from a flu bug. 
• [with modifier] informal an enthusiastic, almost obsessive, interest in something: they caught the sailing bug 
Joe was bitten by the showbiz bug.
2 (also true bug) Entomology an insect of a large order distinguished by having mouthparts that are modified for piercing and sucking. [Order Hemiptera: see Hemiptera .]
3 a miniature microphone, typically concealed in a room or telephone, used for surveillance.
4 an error in a computer program or system. 
▶verb (bugs, bugging, bugged) [with object]
1 conceal a miniature microphone in (a room or telephone) in order to monitor or record someone's conversations: the telephones in the presidential palace were bugged. 
• record or monitor (a conversation) by concealing a microphone in a room or telephone.
2 informal annoy or bother (someone): a persistent reporter was bugging me. PHRASAL VERBS bug off North American informal go away. bug out informal
1 leave quickly: if you see enemy troops, bug out.
2 North American informal bulge outward: he did a double take and his eyes bugged out.ORIGIN early 17th century: of unknown origin. Current verb senses date from the early 20th century.
