casual 
BrE ˈkaʒjʊəl, AmE ˈkæʒuəl 

A.  adjectiveattributive 
① (chance) 偶然的 ǒurán de a casual encounter 邂逅 a casual remark 随口说出的话 a casual call 顺便来访 casual customers 偶然光顾的客人 
② (in informal dress) 随意的 suíyì de ; (in attitude) 不拘礼节的 bù jū lǐjié de a casual conversation 闲聊 
③ (superficial) 漫不经心的 màn bù jīngxīn de a casual inspection 粗略的检查 a casual reader 马虎的读者 
④ (relaxed) 轻松的 qīngsōng de ‹atmosphere›
⑤ (offhand) 不负责任的 bù fù zérèn de ‹attitude, approach›
⑥ (nonchalant) 漠不关心的 mò bù guānxīn de ‹tone›
⑦ (temporary) 临时的 línshí de ‹labour, job›
B.  noun (temporary worker) 临时工 línshígōng 
C.  casuals noun plural (clothes) 便装 biànzhuāng ; (shoes) 便鞋 biànxié 
casual 
▶adjective
1 a casual attitude to life: indifferent, apathetic, uncaring, unconcerned; lackadaisical, blasé, nonchalant, insouciant, offhand, flippant; easygoing, free and easy, blithe, carefree, devil-may-care; low-pressure; informal laid-back, loosey-goosey, Type-
B.  ANTONYMS careful, concerned.
2 a casual remark: offhand, spontaneous, unpremeditated, unthinking, unconsidered, impromptu, throwaway, unguarded; informal off-the-cuff. ANTONYMS premeditated.
3 a casual glance: cursory, perfunctory, superficial, passing, fleeting; hasty, brief, quick. ANTONYMS careful, thorough.
4 a casual acquaintance: slight, superficial. ANTONYMS intimate, close.
5 casual work: temporary, part-time, freelance, impermanent, irregular, occasional. ANTONYMS permanent, full-time.
6 casual sex: promiscuous, extramarital, free.
7 a casual meeting changed his life: chance, accidental, unplanned, unintended, unexpected, unforeseen, unanticipated, fortuitous, serendipitous, adventitious. ANTONYMS intentional, planned.
8 a casual shirt: informal, comfortable, leisure, everyday; informal sporty. ANTONYMS formal, dressy.
9 the inn's casual atmosphere: relaxed, friendly, informal, unceremonious, easygoing, free and easy; informal laid-back. ANTONYMS formal.CHOOSE THE RIGHT WORD See accidental .These notes show fine distinctions in meaning between closely related synonyms to help you find the best word.
