cheer 
BrE tʃɪə, AmE tʃɪr 
A. transitive verb 
① (applaud) 向…欢呼 xiàng… huānhū to be loudly cheered 博得热烈的喝彩 
② (comfort) 使振奋 shǐ zhènfèn ; (gladden) 使高兴 shǐ gāoxìng 
B.  intransitive verb «audience» 欢呼 huānhū to cheer for … 为…喝彩 
C.  noun 
① Countable(shout of joy, praise) 欢呼声 huānhū shēng to give a cheer 发出一阵欢呼 to get a big cheer 博得一阵热烈的欢呼声 to give three cheers for … 为…欢呼三声 
② Uncountabledated (happiness) 高兴 gāoxìng (optimism) 振奋 zhènfèn be of good cheer! 振作起来！ 
D.  cheers exclamation 
① (toast) 干杯 gānbēi 
② BrE colloquial (thanks) 谢谢 xièxie 
③ BrE colloquial (goodbye) 再会 zàihuì PHRASAL VERBS cheer on transitive verb [cheer on somebody], [cheer somebody on] 为…加油 wèi… jiāyóu ‹player, team›cheer up A. intransitive verb 振作起来 zhènzuò qilai cheer up! 振作起来！ 
B.  transitive verb [cheer up somebody], [cheer somebody up] 使振作起来 shǐ zhènzuò qilai 
cheer 
▶noun
1 the cheers of the crowd: hurray, hurrah, whoop, bravo, shout, roar; hosanna, alleluia; (cheers) applause, acclamation, clamor, acclaim, ovation. ANTONYMS boo.
2 a time of cheer: happiness, joy, joyousness, cheerfulness, cheeriness, gladness, merriment, gaiety, jubilation, jollity, jolliness, high spirits, joviality, jocularity, conviviality, lightheartedness; merrymaking, pleasure, rejoicing, revelry. ANTONYMS sadness.
3 Christmas cheer: fare, food, foodstuffs, eatables, provender; drink, beverages; informal eats, nibbles, nosh, grub, chow; formal victuals, comestibles.
▶verb
1 they cheered their team: applaud, hail, salute, shout for, root for, hurrah, hurray, acclaim, clap for; encourage, support; bring the house down for, holler for, give someone a big hand, put one's hands together for. ANTONYMS boo.
2 the bad weather did little to cheer me: raise someone's spirits, make happier, brighten, buoy up, enliven, exhilarate, hearten, gladden, uplift, perk up, boost, encourage, inspirit; informal buck up. ANTONYMS depress.
PHRASES
cheer on my friends were there to cheer me on: encourage, urge on, spur on, drive on, motivate, inspire, fire (up), inspirit, light a fire under. cheer up Leslie cheered up as soon as the grades were posted: perk up, brighten (up), become more cheerful, liven up, rally, revive, bounce back, take heart; informal buck up.
