collect 
BrE kəˈlɛkt, AmE kəˈlɛkt 

A.  transitive verb 
① (gather) 收集 shōují ‹glasses, information, evidence›; «animal» 采集 cǎijí ‹leaves, nuts›
② (as hobby) 收藏 shōucáng ‹stamps, works of art, rare books›
③ (get control of) 使镇定 shǐ zhèndìng to collect one's thoughts 冷静下来 to collect one's wits 镇定思绪 
④ (muster) 积聚起 jījùqǐ to collect one's courage 鼓起勇气 to collect one's strength 奋力 
⑤ (receive) «surface, container» 接收 jiēshōu ‹liquid, powder, gas›I put out a bucket to collect some rainwater 我把一个水桶放在外面接些雨水 a substance that collects moisture from the air 一种吸收空气中水分的物质 
⑥ (accumulate) «surface» 积聚 jījù ‹liquid, dust›this skirt always collects dog hairs 这条裙子老是粘狗毛 
⑦ (get money owed) 收取 shōuqǔ ‹money, debt, tax›the landlord collects the rent on Fridays 房东逢周五收房租 
⑧ (be awarded) 获取 huòqǔ ‹prize, award, degree›she went up to collect her prize 她走上前去领奖 when will she be able to start collecting her pension? 她什么时候能开始领退休金？ the winner collects £2,000 优胜者获得2,000英镑 
⑨ (for cause, charity) 募集 mùjí ‹money, donation›
⑩ (take away) 收 shōu ‹empty bottles, rubbish›; 领取 lǐngqǔ ‹goods, parcel›‘buyer collects’ (in small ad) “买家自提” to collect the mail or post 取邮件 
⑪ (pick up) «person, car» 接 jiē ‹person›; 取 qǔ ‹keys, book›
B.  intransitive verb 
① (come together) 聚集 jùjí by the time the police arrived, a small crowd had collected 警察赶到时，已经聚集起了一小群人 
② (accumulate) «dust, water, gas» 聚积 jùjī 
③ (for cause, charity) to collect for [somebody]/[something]; 为某人/某事物募捐 wèi mǒu rén/mǒu shìwù mùjuān 
④ colloquial (make money) 获得大笔款项 huòdé dà bǐ kuǎnxiàng 
C.  reflexive verb to collect oneself 镇静下来 zhènjìng xialai 
D.  adverb AmE 由接收人付款 yóu jiēshōurén fùkuǎn to call ([somebody]) collect （给某人）打由受话人付费的电话 PHRASAL VERBS collect together transitive verb [collect something together, collect together something] 收拾 shōushi collect up transitive verb [collect something up, collect up something] 把…收放好 bǎ… shōu fàng hǎo 
collect 
▶verb
1 he collected the rubbish 
she collects figurines: gather, accumulate, assemble; amass, stockpile, pile up, heap up, store (up), hoard, save; mass, accrue. ANTONYMS squander, distribute.
2 a crowd collected in the square: gather, assemble, meet, muster, congregate, convene, converge, flock together. ANTONYMS disperse.
3 I must collect the children: fetch, go/come to get, call for, meet. ANTONYMS take, drop off.
4 they collect money for charity: raise, appeal for, ask for, solicit; obtain, acquire, gather. ANTONYMS give away, distribute.
5 he paused to collect himself : recover, regain one's composure, pull oneself together, steady oneself; informal get a grip (on oneself). ANTONYMS disperse, distribute.
6 she collected her thoughts: gather, summon (up), muster, get together, marshal. ANTONYMS disperse, distribute.
