complete 
BrE kəmˈpliːt, AmE kəmˈplit 
A. adjective 
① (entire) 全部的 quánbù de ‹staff›; 完整的 wánzhěng de ‹edition, record›(comprehensive) 全面的 quánmiàn de ‹report, understanding, annihilation›a complete set; 整套 complete works/collection 全集/全套藏品 the machine came complete with tool kit 这台机器配备了一套工具 the party won't be complete without you 这个聚会没有你就会有缺憾 to make his happiness complete 让他的幸福到完满的程度 
② attributive (total) 十分的 shífēn de ‹surprise, chaos›; 圆满的 yuánmǎn de ‹success, ending›; 彻底的 chèdǐ de ‹failure, freedom, change, paralysis›; 十足的 shízú de ‹idiot, stranger›the complete opposite 截然相反 with complete accuracy/confidence 绝对精确/信心十足地 complete and utter 完完全全的 complete and utter rubbish 一堆废话 
③ predicative (finished) 完成的 wánchéng de ‹work›; 结束的 jiéshù de ‹activity›far from/not yet complete 远未/尚未完成的 
④ (consummate) 真正意义上的 zhēnzhèng yìyì shang de ‹gentleman, scholar›; 技艺高超的 jìyì gāochāo de ‹artist, sportsman›
B.  transitive verb 
① (make whole) 使…完整 shǐ… wánzhěng ‹quote›; 使…成套 shǐ… chéngtào ‹outfit›; 使…圆满 shǐ… yuánmǎn ‹victory, happiness›I need one more card to complete the set 我只差一张卡片就配成全套了 the arrival of my sister completed our little group 我姐姐来后，我们小组人就齐了 to complete [something] with [something]; 用某物配齐某物 just to complete things, we ran out of petrol 最糟糕的是，我们没有汽油了 
② (finish) 完成 wánchéng ‹task, journey›to complete a job 完工 to complete a jail sentence 服完刑期 
③ (fill in) 填写 tiánxiě ‹form, crossword›
complete 
▶adjective
1 the complete interview: entire, whole, full, total; uncut, unabridged.
2 their research was complete: finished, ended, concluded, completed, finalized; accomplished, achieved, discharged, settled, done; informal wrapped up, sewn up, polished off. ANTONYMS unfinished.
3 a complete fool: absolute, out-and-out, utter, total, real, downright, thoroughgoing, veritable, prize, perfect, unqualified, unmitigated, sheer, arrant, full-out. ANTONYMS partial.
▶verb
1 he had to complete his training: finish, end, conclude, finalize, wind up; informal wrap up, sew up, polish off.
2 the outfit was completed with a veil: finish off, round off, top off, crown, cap, complement.
3 complete the application form: fill in/out, answer.
