dark 
BrE dɑːk, AmE dɑrk 
A. adjective 
① (lacking in light) 黑暗的 hēi'àn de ‹night, sky, room›it is getting dark 天就要黑了 the dark side of the moon 月球背面 darkest Africa dated 非洲最偏僻的地区 
② (in colour) 深的 shēn de ‹colour›; 深色的 shēnsè de ‹clothes, paint, liquid›; 黑色的 hēisè de ‹eyes, hair›
③ usually predicative (having dark hair) to be dark «person» 是黑发 shì hēifà 
④ (not pale) 黝黑的 yǒuhēi de ‹skin, complexion›he's very dark 他皮肤很黑 
⑤ (gloomy) 暗淡的 àndàn de ‹future›; 悲观的 bēiguān de ‹prediction, mood›to look on the dark side (of things) 看（事物）阴暗的一面 the darkest days of the war 战争中最惨淡的日子 
⑥ (mysterious) 隐秘的 yǐnmì de ‹thought, hint, purpose, motivation›the darkest recesses of the unconscious mind 潜意识中最隐秘的角落 to keep [something] dark (from [somebody]) （对某人）隐瞒某事物 
⑦ (sinister) 恶毒的 èdú de ‹threat, warning›(evil) 邪恶的 xié'è de ‹power, force›a dark reputation 昭彰恶名 there was a darker side to his nature 他本性中有更为邪恶的一面 
⑧ (angry) 愤怒的 fènnù de to give [somebody] a dark look 愤怒地瞪某人一眼 
⑨ Theatre 关门停演的 guānmén tíng yǎn de ‹theatre›
⑩ Linguistics 暗的 àn de ‹‘l’›
B.  nounUncountable
① (absence of light) 黑暗 hēi'àn in the dark; 在黑暗中 before/after dark; 天黑以前/以后 until dark; 直到天黑 patterns of light and dark 明暗交织的图案 
② to be in the dark (about or as to [something]); （对某事）全然不知 (duì mǒu shì)quánrán bù zhī to keep or leave [somebody] in the dark (about or as to [something]); （关于某事）将某人蒙在鼓里 (guānyú mǒu shì)jiāng mǒu rén méng zài gǔ li a shot/stab in the dark 瞎猜 xiācāi 
dark 
▶adjective
1 a dark night: black, pitch-black, jet-black, inky; unlit, unilluminated, underlit; starless, moonless; dingy, gloomy, dusky, shadowy, shady; literary Stygian. ANTONYMS bright.
2 a dark secret: mysterious, secret, hidden, concealed, veiled, covert, clandestine; enigmatic, arcane, esoteric, obscure, abstruse, impenetrable, incomprehensible, cryptic.
3 dark hair: brunette, dark brown, chestnut, sable, jet-black, ebony. ANTONYMS blond/blonde.
4 dark skin: swarthy, dusky, olive, brown, black, ebony; tanned, bronzed. ANTONYMS pale.
5 dark days: tragic, disastrous, calamitous, catastrophic, cataclysmic; dire, awful, terrible, dreadful, horrible, horrendous, atrocious, nightmarish, harrowing; wretched, woeful. ANTONYMS happy.
6 dark thoughts: gloomy, dismal, pessimistic, negative, downbeat, bleak, grim, fatalistic, black, somber; despairing, despondent, hopeless, cheerless, melancholy, glum, grave, morose, mournful, doleful. ANTONYMS optimistic.
7 a dark look: moody, brooding, sullen, dour, scowling, glowering, angry, forbidding, threatening, ominous.
8 dark deeds: evil, wicked, sinful, immoral, bad, iniquitous, ungodly, unholy, base; vile, unspeakable, sinister, foul, monstrous, shocking, atrocious, abominable, hateful, despicable, odious, horrible, heinous, execrable, diabolical, fiendish, murderous, barbarous, black; sordid, degenerate, depraved; dishonorable, dishonest, unscrupulous; informal lowdown, dirty, crooked, shady. ANTONYMS virtuous, good.
▶noun
1 he's afraid of the dark: darkness, blackness, gloom, murkiness, shadow, shade; dusk, twilight, gloaming. ANTONYMS light.
2 she went out after dark: night, nighttime, darkness; nightfall, evening, twilight, sunset. ANTONYMS dawn, day.
PHRASES
in the dark informal the workers have been kept completely in the dark about the course and progress of negotiations: unaware, ignorant, incognizant, oblivious, uninformed, unenlightened, unacquainted, unconversant.
