dirty 
BrE ˈdəːti, AmE ˈdərdi 
A. adjective 
① (covered or marked with unclean substance) 肮脏的 āngzāng de (slovenly) 邋遢的 lāta de (causing sb. to become unclean) 弄脏人的 nòngzāng rén de ‹work, task, chore›to get/make [something] dirty; 把某物弄脏 to get dirty; 变脏 a dirty old tramp 邋遢的老流浪汉 a dirty job 脏活儿 
② (unhygienic) 不卫生的 bù wèishēng de ‹habit, behaviour›
③ Medicine (infected) 受感染的 shòu gǎnrǎn de ‹cut, wound, needle›
④ (disgusting) 讨厌的 tǎoyàn de look at the mess you've made, you dirty pig! 瞧瞧你弄得一塌糊涂，你这头蠢猪！ 
⑤ (greyish and dull) 灰暗的 huī'àn de ‹colour, shade›dirty green 暗绿色 
⑥ (obscene) 色情的 sèqíng de ‹book, film›; 下流的 xiàliú de ‹person, language, joke, behaviour›don't get any dirty ideas! 别想歪了！ he has a dirty mind 他满脑子下流事儿 
⑦ (stormy) 狂风暴雨的 kuángfēng bàoyǔ de ‹night›; 恶劣的 èliè de ‹weather›
⑧ colloquial (unfair, dishonest) 卑鄙的 bēibǐ de ‹action, liar›; 没有体育道德的 méiyǒu tǐyù dàodé de ‹player›; 做了手脚的 zuòle shǒujiǎo de ‹contest, election›; 非法所得的 fēifǎ suǒdé de ‹money›a dirty business 卑鄙的事 a dirty rascal 臭无赖 
⑨ colloquial (unpleasant, distressing) 令人不愉快的 lìng rén bù yúkuài de ‹affair, business›
B.  transitive verb 弄脏 nòngzāng 
C.  adverbcolloquial 
① (unfairly) 卑鄙地 bēibǐ de to fight/play dirty 出拳不择手段/恶意犯规 
② (obscenely) 下流地 xiàliú de to talk dirty; 讲下流话 
③ (as intensifier) 非常 fēicháng she presented us with a dirty great bill 她给了我们一张巨额账单 
D.  noun to do the dirty on [somebody] BrE colloquial (cheat) 欺骗某人 qīpiàn mǒu rén (betray) 出卖某人 chūmài mǒu rén (behave in a mean way towards) 对某人耍卑鄙的手段 duì mǒu rén shuǎ bēibǐ de shǒuduàn 
dirty 
▶adjective
1 a dirty sweatshirt 
dirty water: soiled, grimy, grubby, filthy, mucky, stained, unwashed, greasy, smeared, smeary, spotted, smudged, cloudy, muddy, dusty, sooty; unclean, sullied, impure, tarnished, polluted, contaminated, defiled, foul, unhygienic, unsanitary; informal cruddy, yucky, icky, grotty, grungy; literary befouled, besmirched, begrimed. ANTONYMS clean.
2 a dirty joke: indecent, obscene, rude, naughty, vulgar, smutty, coarse, crude, filthy, bawdy, suggestive, ribald, racy, salacious, risqué, offensive, off-color, lewd, pornographic, explicit, X-rated; informal blue, triple-X, XXX; euphemistic adult. ANTONYMS clean.
3 dirty tricks: dishonest, deceitful, unscrupulous, dishonorable, unsporting, ungentlemanly, below the belt, unfair, unethical, unprincipled; crooked, double-dealing, underhanded, sly, crafty, devious, sneaky. ANTONYMS honest, decent.
4 informal a dirty cheat: despicable, contemptible, hateful, vile, low, mean, unworthy, worthless, beyond contempt, sordid; informal rotten; archaic scurvy. ANTONYMS trustworthy, decent.
5 a dirty look: malevolent, resentful, hostile, black, dark; angry, cross, indignant, annoyed, disapproving; informal peeved.
▶verb he dirtied her nice clean towels: soil, stain, muddy, blacken, mess up, mark, spatter, bespatter, smudge, smear, splatter; sully, pollute, foul, defile; literary befoul, besmirch, begrime. ANTONYMS clean.WORD TOOLKITdirtysordidfoulhandsaffairlanguagehabitdetailssmellstreetspastbreathclothesbusinesstasteWord Toolkits illustrate the difference between close synonyms by means of words typically used with them.
