discharge 
A.  /BrE dɪsˈtʃɑːdʒ, AmE dɪsˈtʃɑrdʒ
transitive verb 
① (release) 允许…出院 yǔnxǔ… chūyuàn ‹patient›; 允许…退伍 yǔnxǔ… tuìwǔ ‹serviceman, soldier›
② (dismiss) 解雇 jiěgù ‹employee›to discharge [somebody] from their duties 撤某人的职 
③ Law 释放 shìfàng ‹prisoner, the accused›; 解散 jiěsàn ‹jury, juror›
④ (emit) 排放 páifàng ‹smoke, water, waste›
⑤ Medicine 流出 liúchū ‹blood, pus, mucus›
⑥ Finance 清偿 qīngcháng ‹debt›
⑦ (perform) 履行 lǚxíng ‹responsibility, obligation, duty›
⑧ (unload) 卸下 xièxia ‹cargo, load›; 让…下来 ràng… xiàlai ‹passengers›
⑨ (fire) 击发 jīfā ‹gun, firearms›; 使用 shǐyòng ‹weapon›; 发射 fāshè ‹arrow›
B.  /BrE dɪsˈtʃɑːdʒ, AmE dɪsˈtʃɑrdʒ
intransitive verb 
① (flow) 流出 liúchū the river discharges into the sea five miles down the coast 那条河在海岸以南5英里处流入大海 
② Medicine «wound» 流脓 liúnóng 
③ Electricity 放电 fàngdiàn 
C.  /BrE ˈdɪstʃɑːdʒ, dɪsˈtʃɑːdʒ, AmE ˈdɪsˌtʃɑrdʒ
noun 
① Uncountable(release) (from hospital) 出院 chūyuàn (from employment) 解雇 jiěgù (from military service) 退伍 tuìwǔ to get one's discharge 被解雇 
② Countable and uncountable(of liquid, gas) 排放 páifàng 
③ Countable(substance released) 排放物 páifàngwù 
④ Countable and uncountableMedicine 分泌物 fēnmìwù bodily discharges 身体分泌物 
⑤ UncountableFinance 清偿 qīngcháng in discharge of [something] 作为对某项债务的清偿 
⑥ Uncountable(performance) 履行 lǚxíng the discharge of his obligations 他的义务的履行 
⑦ Uncountable(firing) 发射 fāshè 
⑧ UncountableElectricity (electricity from charged object) 放电 fàngdiàn (flow of electricity) 电流 diànliú 
discharge 
▶verb
1 after his third violation, Vance was discharged: dismiss, eject, expel, throw out, give someone notice; release, let go, fire, terminate; Military cashier; informal sack, give someone the sack, boot out, give someone the boot, turf out, give someone their marching orders, show someone the door, send packing, pink-slip, give someone the (old) heave-ho. ANTONYMS recruit, engage.
2 he was discharged from prison: release, free, set free, let go, liberate, let out. ANTONYMS imprison.
3 oil is routinely discharged from ships: send out, release, eject, let out, pour out, void, give off.
4 the swelling will burst and discharge pus: emit, exude, ooze, leak. ANTONYMS absorb.
5 he accidentally discharged the gun: fire, shoot, let off; set off, trigger, explode, detonate.
6 the ferry was discharging passengers: unload, offload, put off; remove. ANTONYMS load.
7 they discharged their duties efficiently: carry out, perform, execute, conduct, do; fulfill, accomplish, achieve, complete.
8 the executor must discharge the funeral expenses: pay, pay off, settle, clear, honor, meet, liquidate, defray, make good; informal square.
▶noun
1 his discharge from the service: dismissal, release, removal, ejection, expulsion; Military cashiering; informal the sack, the boot, the ax, a/the pink slip.
2 her discharge from prison: release, liberation.
3 a discharge of diesel oil into the river: leak, leakage, emission, release, flow.
4 a watery discharge from the eyes: emission, secretion, excretion, seepage, suppuration; pus, matter; Medicine exudate.
5 a single discharge of his gun: shot, firing, blast; explosion, detonation.
6 the discharge of their duties: carrying out, performance, performing, execution, conduct; fulfillment, accomplishment, completion.
7 the discharge of all debts: payment, repayment, settlement, clearance, meeting, liquidation.
