drain 
BrE dreɪn, AmE dreɪn 
A. noun 
① (sewer) 下水道 xiàshuǐdào (waste water pipe) 下水管 xiàshuǐguǎn (ditch) 排水沟 páishuǐgōu to go down the drain colloquial (be wasted) 被浪费掉 (be ruined) 完蛋 it's just money down the drain 钱白白地扔进水里 my plan for the summer holidays has just gone down the drain 我的暑假计划泡了汤 
② BrE (grating) 下水道格栅 xiàshuǐdào gézhà 
③ (burden, demand) 消耗 xiāohào a drain on [something]; 对某物的耗费 
B.  transitive verb 
① (remove liquid from) 排空…的水 páikōng… de shuǐ ‹land, lake, radiator›
② Culinary 沥干 lìgān ‹vegetables›
③ Medicine 为…引流 wèi… yǐnliú ‹wound›
④ (draw off, remove) 排出 páichū ‹liquid›they've drained all the water from the swimming pool 他们把游泳池的水排光了 
⑤ figurative (sap) 耗尽 hàojìn ‹strength, funds›working a full day at the office drains me completely 在办公室上一整天班让我精疲力竭 to drain a country of its resources 耗尽一个国家的资源 
⑥ (drink up contents of) 喝光 hē guāng 
⑦ Geography «river» 容纳…的来水 róngnà… de láishuǐ the Thames drains the whole of southern Oxfordshire 整个牛津郡南部地区的水流入泰晤士河 
C.  intransitive verb 
① literal (flow away) «liquid» 流走 liúzǒu the blood or colour drained from her face 她脸色变得煞白 the life is draining out of him 他的生命渐渐枯竭 
② (become dry) 沥干 lìgān to leave [something] to drain 让某物滴干水 PHRASAL VERBS drain away intransitive verb 
① (flow away) «liquid» 慢慢流走 mànmàn liúzǒu 
② figurative (fade, diminish) «hope, strength» 逐渐消失 zhújiàn xiāoshī her money drained away 她的钱慢慢花光了 drain off A. intransitive verb «liquid» 流走 liúzǒu 
B.  transitive verb [drain something off], [drain off something] 使…流走 shǐ… liúzǒu ‹liquid›to drain off any excess fat 撇去多余的油脂 
drain 
▶verb
1 a valve for draining the tank: empty (out), void, clear (out), evacuate, unload. ANTONYMS fill.
2 drain off any surplus liquid: draw off, extract, withdraw, remove, siphon off, pour out, pour off; milk, bleed, tap, void, filter, discharge.
3 the water drained away to the sea: flow, pour, trickle, stream, run, rush, gush, flood, surge; leak, ooze, seep, dribble, issue, filter, bleed, leach.
4 more people would just drain our resources: use up, exhaust, deplete, consume, expend, get through, sap, strain, tax; milk, bleed. ANTONYMS replenish.
▶noun
1 the drain filled with water: sewer, channel, conduit, ditch, culvert, duct, pipe, gutter, trough; sluice, spillway, race, flume, chute.
2 a drain on the battery: strain, pressure, burden, load, tax, demand.
