dress 
BrE drɛs, AmE drɛs 
A. noun 
① Countable(item of women's clothing) 连衣裙 liányīqún ; before noun 连衣裙的 liányīqún de ‹material, pattern›
② Uncountable(clothing) 衣服 yīfu casual/formal dress 便服/礼服 
③ before noun (for formal occasions) 适于正式场合的 shìyú zhèngshì chǎnghé de ‹suit, uniform›a dress sword 礼服用佩剑 
B.  transitive verb 
① (put clothes on) 给…穿衣服 gěi… chuān yīfu (clothe) 为…提供衣服 wèi… tígōng yīfu to get dressed 穿好衣服 to dress oneself in black 穿黑色衣服 to be well dressed 穿着体面 he was dressed as a woman 他男扮女装 I'm not dressed for a hike 我穿的衣服不适合远足 she dressed her twins in identical outfits 她给她的双胞胎穿一模一样的衣服 to be dressed to kill colloquial 打扮得引人注目 
② (decorate) 装饰 zhuāngshì to dress a shop window 布置橱窗 to be dressed overall Nautical 挂满旗帜 
③ Culinary (prepare) 处理 chǔlǐ ‹poultry, shellfish›; 调制 tiáozhì ‹salad›to dress a chicken 把鸡去毛开膛 
④ Medicine 包扎 bāozā ‹wound›
⑤ (finish) 修整…的表面 xiūzhěng… de biǎomiàn to dress leather 鞣皮 
⑥ Agriculture (fertilize) 给…施肥 gěi… shīféi ‹soil, plant›
C.  intransitive verb 
① (put on clothes) 穿衣服 chuān yīfu I dressed in my best clothes 我穿上了自己最好的衣服 
② (wear particular kind of clothes) 穿衣 chuān yī to dress comfortably 穿得舒适 he dressed as a pirate to go to the fancy dress ball 他装扮成海盗去参加化装舞会 to dress in red/a suit 穿红色衣服/西服 
③ (put on formal clothes) 穿礼服 chuān lǐfú to dress for dinner 穿礼服赴宴 
④ Military 排列整齐 páiliè zhěngqí squad, dress right 全班注意，向右看齐 PHRASAL VERBS dress down A. intransitive verb 穿着随便 chuānzhuó suíbiàn 
B.  transitive verb [dress somebody down], [dress down somebody] colloquial 训斥 xùnchì dress up A. intransitive verb 
① (smartly) 穿上盛装 chuānshang shèngzhuāng don't bother to dress up 用不着穿礼服 
② (in fancy dress) 装扮 zhuāngbàn he dressed up as a policeman 他装扮成警察 she's dressing up in her mother's dress 她把母亲的连衣裙穿着玩 
B.  transitive verb 
① [dress somebody up], [dress up somebody] (in fancy dress) 给…化装打扮 gěi… huàzhuāng dǎban he dressed himself up as a judge 他装扮成法官 
② [dress something up], [dress up something] (improve) 装饰 zhuāngshì ‹clothing, object›; figurative 修饰 xiūshì ‹facts›
dress 
▶verb
1 he dressed quickly: put on clothes, clothe oneself, get dressed.
2 she was dressed in a suit: clothe, attire, garb, deck out, trick out, costume, array, robe; informal get up, doll up.
3 they dress for dinner every day: wear formal clothes, wear evening dress, dress up.
4 dressing the house for the holidays: decorate, trim, deck, adorn, ornament, embellish, beautify, prettify; festoon, garland, garnish.
5 they dressed his wounds: bandage, cover, bind, wrap, swathe; doctor, care for.
6 dress the chicken: prepare, get ready; clean.
7 the field was dressed with manure: fertilize, enrich, manure, mulch, compost, top-dress.
8 he dressed Michelle's hair: style, groom, arrange, do; comb, brush; preen, primp; informal fix.
9 Military the battalion dressed its ranks: line up, align, straighten, arrange, order, dispose; fall in.
▶noun
1 a long blue dress: gown, robe, shift, frock.
2 fancy dress: clothes, clothing, garments, attire; costume, outfit, ensemble, garb; informal gear, getup, togs, duds, glad rags, threads, Sunday best; formal apparel; archaic raiment.
PHRASES
dress down
1 even the execs dress down on Fridays: dress informally, dress casually.
2 never dress down an employee in front of his colleagues. See reprimand (verb). dress up
1 Angela loved dressing up: dress smartly, dress formally, wear evening dress; informal doll oneself up, put on one's glad rags, gussy oneself up.
2 Hugh dressed up as Santa Claus: disguise oneself, dress; put on fancy dress, put on a costume. 
WORD LINKS
dress sartorial relating to clothes or a person's style of dressWord Links sections supply words that are related to the headword but do not normally appear in a thesaurus because they are not actual synonyms.
