ease 
BrE iːz, AmE iz 
A. nounUncountable
① (lack of difficulty) 容易 róngyì with ease; 轻易地 for ease of use; 为便于使用 
② (feeling of relaxation and confidence) 轻松自在 qīngsōng zìzài at ease with [somebody]/[something] 与某人交往感到自在/处理某事得心应手 my mind was at ease 我心情平静 to put [somebody's] mind at ease (about [something]) 使某人（对某事）少安毋躁 (stand) at ease! Military 稍息！ 
③ (confidence of manner) 自如 zìrú 
④ (affluence) 安逸 ānyì a life of ease 安逸的生活 
B.  transitive verb 
① (lessen) 减轻 jiǎnqīng ‹pain, worry›
② (make easier) 使…更方便 shǐ… gèng fāngbiàn ‹communication, transition›
③ (relieve anxiety) 使安心 shǐ ānxīn to ease [somebody's] mind 使某人放心 
④ (move carefully) 小心地移动 xiǎoxīn de yídòng she eased the car into the car park 她把车慢慢开进停车场 
⑤ (slow) 慢慢减少 mànmàn jiǎnshǎo ‹speed›
⑥ (relax) 将…放松 jiāng… fàngsōng ‹grip›
C.  intransitive verb 
① (lessen) «tension» 缓和 huǎnhé ; «pain, congestion» 减轻 jiǎnqīng ; «rain» 变小 biànxiǎo 
② (become less difficult) «situation» 好转 hǎozhuǎn 
③ Finance «share prices» 下跌 xiàdiē ; «interest rates» 下降 xiàjiàng 
D.  reflexive verb to ease oneself into/out of [something]; 小心地进入/移出 ‹bed, chair› 慢慢穿上/脱下 mànmàn chuānshang/tuōxia ‹clothes›to ease oneself through; 慢慢通过 ‹gap›PHRASAL VERBS ease back transitive verb[ease something back, ease back something] 
① (pull backwards) 轻轻往后拉 qīngqīng wǎng hòu lā ‹lever›
② (remove by pulling) 轻轻揭开 qīngqīng jiēkāi ‹cover, bandage›ease off A. intransitive verb 
① (lessen) «situation, tension» 缓和 huǎnhé ; «pressure, pain» 减轻 jiǎnqīng ; «speed, pace» 放慢 fàng màn 
② (work less hard) 放松 fàngsōng 
B.  transitive verb [ease something off, ease off something] (remove gently) 轻轻揭开 qīngqīng jiēkāi ‹bandage, lid›; 轻轻脱下 qīngqīng tuōxia ‹boot›ease up intransitive verb 
① (work less hard) 放松 fàngsōng 
② (lessen) «situation, tension» 缓和 huǎnhé ; «pressure» 减轻 jiǎnqīng 
③ (be more moderate with) to ease up on [somebody]/[something]; 对某人变宽容/使某事变宽松 duì mǒu rén biàn kuānróng/shǐ mǒu shì biàn kuānsōng 
ease 
▶noun
1 he defeated them all with ease: effortlessness, no trouble, simplicity; deftness, adroitness, proficiency, mastery. ANTONYMS difficulty.
2 his ease of manner: naturalness, casualness, informality, amiability, affability; unconcern, composure, nonchalance, insouciance. ANTONYMS stiffness, formality.
3 he couldn't find any ease: peace, calm, tranquility, serenity; repose, restfulness, quiet, security, comfort. ANTONYMS trouble, disturbance.
4 a life of ease: affluence, wealth, prosperity, luxury, plenty; comfort, contentment, enjoyment, well-being. ANTONYMS poverty, hardship.
▶verb
1 the alcohol eased his pain: relieve, alleviate, mitigate, soothe, palliate, moderate, dull, deaden, numb; reduce, lighten, diminish. ANTONYMS aggravate.
2 the rain eased off : abate, subside, die down, let up, slack off, diminish, lessen, peter out, relent, come to an end. ANTONYMS worsen.
3 work helped to ease her mind: calm, pacify, soothe, comfort, console, quieten; hearten, gladden, uplift, encourage.
4 we want to ease their adjustment: facilitate, expedite, assist, help, aid, advance, further, forward, simplify. ANTONYMS hinder.
5 he eased out the cork: guide, maneuver, inch, edge; slide, slip, squeeze.
PHRASES
at ease/at one's ease she felt completely at ease in their mountain retreat: relaxed, calm, serene, tranquil, unworried, contented, content, happy; comfortable.
