eat 
BrE iːt, AmE it
(past tense ate, past participle eaten) 
A.  transitive verb 
① (consume) 吃 chī to be unfit to eat 不宜食用 to look good enough to eat figurative 秀色可餐 to eat one's words figurative 收回自己的话 I could eat a horse colloquial 我饿极了 to eat [somebody]/[something] alive literal 将某人/某物活活吃掉 figurative (criticize) 对某人/某事物横加指责 duì mǒu rén/mǒu shìwù héngjiā zhǐzé figurative (defeat) 彻底击败某人/某事物 chèdǐ jībài mǒu rén/mǒu shìwù we were eaten alive by insects figurative colloquial 虫子差点把我们活活吃了 to eat [somebody] out of house and home colloquial 把某人吃穷 eat your heart out! colloquial 嫉妒去吧！ → pie 
② colloquial (use a lot of) «car, machine» 大量消耗 dàliàng xiāohào ‹fuel›
③ colloquial (worry) 使烦恼 shǐ fánnǎo what's eating you? 你为何苦恼？ something's eating her 她心事重重 
B.  intransitive verb 
① (take food) 吃东西 chī dōngxi to eat out of …; 吃…中的食物 ‹plate, bowl›to eat out of [somebody's] hand figurative 对某人言听计从 to eat like a horse colloquial 食量大如牛 
② (have meal) 吃饭 chīfàn PHRASAL VERBS eat away transitive verb[eat away something, eat something away] 
① (by erosion) 侵蚀 qīnshí 
② (chemically) 腐蚀 fǔshí 
③ (by nibbling) 蚕食 cánshí eat away at transitive verb[eat away at something] 
① (by erosion) 侵蚀 qīnshí 
② (chemically) 腐蚀 fǔshí 
③ (by nibbling) 蚕食 cánshí 
④ (use up) 消耗 xiāohào ‹savings, profits›
⑤ (lessen) «criticism, failure» 使…逐渐丧失 shǐ… zhújiàn sàngshī ‹confidence, self-esteem›eat into transitive verb[eat into something] 
① (chemically) 腐蚀 fǔshí 
② (by nibbling) 蚕食 cánshí 
③ (use up) «bills, costs» 消耗 xiāohào ‹savings, profits, funds›
④ (encroach on) 占用 zhànyòng ‹time, holiday›eat out intransitive verb 下馆子 xià guǎnzi eat up 
A.  [eat something up, eat up something] transitive verb 
① (consume completely) 吃光 chīguāng ‹food›
② (use a lot of) «car, heater» 大量消耗 dàliàng xiāohào ‹fuel›
③ (use up) «costs» 耗尽 hàojìn ‹funds, savings›
④ colloquial (cover quickly) 迅速走过 xùnsù zǒuguo to eat up the miles 飞驰而过大段路程 
B.  [eat somebody up, eat up somebody] transitive verb «envy, guilt» 困扰 kùnrǎo to be eaten up with or by …; 因…而焦虑 ‹envy, desire›
C.  intransitive verb 吃光 chīguāng 
eat 
ēt

▶verb (past ate 
āt
; past participle eaten 
ˈētn
) [with object] put (food) into the mouth and chew and swallow it: he was eating a hot dog 
eat up all your peas 
[no object] : she watched her son as he ate. 
• have (a meal): we ate dinner in a noisy cafe. 
• [no object] (eat out) have a meal in a restaurant. 
• [no object] (eat in) have a meal at home rather than in a restaurant. 
• informal bother; annoy: she knew what was eating him. 
• vulgar slang, chiefly US perform fellatio or cunnilingus on (someone). 
• vulgar slang (eat out) perform cunnilingus or anilingus on (someone). 
• informal US absorb (financial loss or cost). 
▶noun (eats) informal food or snacks: people would stop for soft drinks or eats. 
PHRASES
eat someone alive informal (of insects) bite someone many times: we were eaten alive by mosquitoes. 
• exploit someone's weakness and completely dominate them: he expects manufacturers to be eaten alive by lawyers in liability suits. eat crow see crow1. eat dirt see dirt. eat someone's dust see dust. eat one's heart out suffer from excessive longing, especially for someone or something unattainable. 
• [in imperative] informal used to encourage feelings of jealousy or regret: eat your heart out, I'm having a ball! eat humble pie see humble. eat like a bird (or a horse) informal eat very little (or a lot).eat someone out of house and home informal eat a lot of someone else's food. eat one's words retract what one has said, especially in a humiliated way: they will eat their words when I win. have someone eating out of one's hand have someone completely under one's control. I'll eat my hat informal used to indicate that one thinks the specified thing is extremely unlikely to happen: if he comes back, I'll eat my hat.PHRASAL VERBS eat away at (or eat something away) erode or destroy something gradually: the sun and wind eat away at the ice 
prevents bone from being eaten away. 
• use up (profits, resources, or time), especially when they are intended for other purposes: inflation can eat away at the annuity's value over the years.eat into another way of saying eat away at . eat someone up (usually as adjective eaten up) dominate the thoughts of someone completely: I'm eaten up with guilt. eat something up use resources or time in very large quantities: an operating system that eats up 200Mb of disk space. 
• encroach on something: this is the countryside that villagers fear will be eaten up by concrete.ORIGIN Old English etan, of Germanic origin; related to Dutch eten and German essen, from an Indo-European root shared by Latin edere and Greek edein .
