empty 
BrE ˈɛm(p)ti, AmE ˈɛm(p)ti 

A.  adjective 
① (lacking contents) 空的 kōng de ‹container, vehicle, shelf›; 空白的 kòngbái de ‹page›; 未放物品的 wèi fàng wùpǐn de ‹table›; 空着的 kōngzhe de ‹hand(s)›to be empty of [something] 没有某物 
② (lacking people) 无人的 wúrén de ‹room, building, street›; 未载人的 wèi zàirén de ‹vehicle, plane, boat›; 空缺的 kòngquē de ‹post›; 无人做的 wúrén zuò de ‹job›to stand empty «house, office» 空无一人 
③ (lacking food) 饿的 è de on an empty stomach 空着肚子 
④ (insincere, meaningless) 空洞的 kōngdòng de ‹words, argument, promises›; 虚张声势的 xū zhāng shēngshì de ‹threats›; 不现实的 bù xiànshí de ‹dreams›empty of meaning 没有意义 
⑤ (purposeless) 空虚的 kōngxū de ‹life›; 空闲的 kòngxián de ‹hours, days, weeks›
⑥ predicative (exhausted) 疲乏的 pífá de to feel empty 感觉疲乏 
B.  transitive verb 
① (remove contents) 清空 qīngkōng ‹container, pool, cupboard›; 掏空 tāokōng ‹envelope, purse, pocket›; 腾空 téngkōng ‹vehicle, ship›
② (pour) 倒空 dàokōng to empty [something] into/on to [something]; 把…全部倒进某物里/倒在某物上 ‹contents, water, rubbish›
③ (clear) 将…清场 jiāng… qīngchǎng ‹building, cinema, shop, street, bus›
C.  intransitive verb 
① (discharge contents) «container, tank, bin» 腾空 téngkōng 
② (pour out) 倒空 dàokōng to empty into/on to [something]; «contents, sand, rubbish» 全部倒入某物/倒在某物上 
③ (flow) 流入 liúrù to empty into [something]; «river, stream, water» 流入某处 
④ (be vacated) «building, theatre, shop, street, bus» 被清场 bèi qīngchǎng 
D.  empties noun plural BrE colloquial (bottles) 空瓶 kōngpíng (glasses) 空杯 kōngbēi PHRASAL VERB empty out 
A.  transitive verb [empty out something, empty something out] (pour out) 倒空 dàokōng (clear) 清空 qīngkōng to empty water out of one's boots; 把水从靴子里倒出来 to empty one's pockets out on to the table; 把衣袋里的东西全掏到桌子上 
B.  intransitive verb 
① (leave a place) «people» 全部撤离 quánbù chèlí 
② (pour out of a container) «contents» 倒出 dàochū the sand emptied out of the bag; 沙子从袋子里倒了出来 
③ (be vacated) «building, bus» 被清场 bèi qīngchǎng 
empty 
▶adjective
1 an empty house: vacant, unoccupied, uninhabited, untenanted, bare, desolate, deserted, abandoned; clear, free. ANTONYMS full.
2 an empty threat: meaningless, hollow, idle, vain, futile, worthless, useless, nugatory, insubstantial, ineffective, ineffectual. ANTONYMS meaningful, serious.
3 without her, my life is empty: futile, pointless, purposeless, worthless, meaningless, valueless, of no value, useless, of no use, aimless, senseless, hollow, barren, insignificant, inconsequential, trivial. ANTONYMS worthwhile.
4 his eyes were empty: blank, expressionless, vacant, deadpan, wooden, stony, impassive, absent, glazed, fixed, lifeless, emotionless, unresponsive. ANTONYMS expressive.
▶verb
1 I emptied the dishwasher: unload, unpack, void; clear, evacuate. ANTONYMS fill, load.
2 he emptied out the contents of the case: remove, take out, extract, tip out, pour out, dump out, drain.
