extract 
A.  /BrE ɪkˈstrakt, ɛkˈstrakt, AmE ɪkˈstrækt
transitive verb 
① (pull out) 取出 qǔchū ‹bullet›; 挑出 tiāochū ‹splinter›; 拔出 báchū ‹tooth›
② (obtain) 设法得到 shèfǎ dédào ‹confession, promise, payment, information›to extract [something] from [somebody] (object) 设法从某人处取得某物 (information) 设法从某人处知悉某事情 shèfǎ cóng mǒu rén chù zhīxī mǒu shìqing 
③ (derive) 获得 huòdé ‹pleasure, benefit›; 设法实现 shèfǎ shíxiàn ‹publicity›; 引申出 yǐnshēn chū ‹idea, meaning, moral›the following ideas are extracted from a variety of theories 以下构思取自多个不同理论 
④ (obtain by chemical, physical process) 提取 tíqǔ ‹essence, dye, oil›; 榨取 zhàqǔ ‹juice›; 采掘 cǎijué ‹minerals, coal›copper is extracted from copper ore by smelting 铜是利用熔炼的方式从铜矿中提炼出来的 
⑤ (select, excerpt) 摘录 zhāilù ‹article, passage, quotation›
B.  /BrE ˈɛkstrakt, AmE ˈɛkˌstrækt
noun 
① Countable(excerpt) 摘录 zhāilù 
② Countable and uncountable(preparation, solution) 萃取物 cuìqǔwù 
extract 
▶verb 
ikˈstrakt 
[with object] remove or take out, especially by effort or force: the decayed tooth will have to be extracted. 
• obtain (something such as money or an admission) from someone in the face of initial unwillingness: I won't let you go without trying to extract a promise from you. 
• obtain (a substance or resource) from something by a special method: lead was extracted from the copper. 
• select (a passage from a piece of writing, music, or film) for quotation, performance, or reproduction: the table is extracted from the report. 
• derive (an idea or the evidence for it) from a body of information: the desire to extract meaningful lessons from a few experiments. 
• Mathematics calculate (a root of a number). 
▶noun 
ˈekˌstrakt 

1 a short passage taken from a piece of writing, music, or film: an extract from a historical film.
2 a preparation containing the active ingredient of a substance in concentrated form: vanilla extract 
extract of chamomile. DERIVATIVES extractability 
ikˌstraktəˈbilitē 
noun. extractable 
ikˈstraktəb(ə)l 
adjectiveORIGIN late Middle English: from Latin extract- ‘drawn out,’ from the verb extrahere, from ex- ‘out’ + trahere ‘draw.’
