fade 
BrE feɪd, AmE feɪd 
A. transitive verb 
① (make paler) «sun, washing, time» 使…褪色 shǐ… tuìshǎi ‹colours, curtains, clothes›
② Radio, Theatre 使…逐渐消失 shǐ… zhújiàn xiāoshī ‹conversation, lights›to fade one scene/colour into another; 使某一场景/颜色淡出，另一场景/颜色淡入 
B.  intransitive verb 
① (lose colour) «curtains, clothes» 褪色 tuìshǎi ; «colour» 变淡 biàndàn 
② figurative (grow faint, disappear) «hope, smile, memory» 逐渐消失 zhújiàn xiāoshī ; literal «light» 变暗 biàn'àn ; «applause, music» 渐低 jiàn dī to fade into [something]; 消失在某物中 to fade from sight or view; 从视线中消失 
③ (deteriorate, lose strength) «faculty, memory, beauty» 衰退 shuāituì ; «horse, runner» 失去后劲 shīqù hòujìn ; «flowers» 枯萎 kūwěi 
④ Cinema, Radio, Television «sound, music» 变弱 biànruò ; «scene, picture» 变暗淡 biàn àndàn PHRASAL VERBS fade away intransitive verb 
① (die down) «sound, music» 渐弱 jiàn ruò 
② figurative (decline physically) «person» 奄奄一息 yǎnyǎn yī xī old soldiers never die, they only fade away 老兵永远不死，他们只是凋零 fade in A. intransitive verb «signal, music, lights» 渐弱 jiàn ruò ; «image, scene» 淡出 dànchū 
B.  transitive verb[fade something in], [fade in something] 使…渐强 shǐ… jiàn qiáng ‹music, dialogue, lighting›; 使…淡入 shǐ… dànrù ‹picture, scene›fade out A. intransitive verb 
① (disappear) «signal, music, lights» 渐弱 jiàn ruò ; «image, scene» 淡出 dànchū 
② figurative «person» 淡出 dànchū ; «custom, political movement» 消失 xiāoshī to fade out (of the picture); 淡出公众视线 
B.  transitive verb[fade something out, fade out something] 使…渐弱 shǐ… jiàn ruò ‹music, dialogue, lighting›; 使…淡出 shǐ… dànchū ‹picture, scene›
fade 
▶verb
1 the paintwork has faded: become pale, become bleached, become washed out, lose color, discolor; grow dull, grow dim, lose luster. ANTONYMS brighten.
2 sunlight had faded the picture: bleach, wash out, make pale, blanch, whiten. ANTONYMS brighten, enhance.
3 remove the flower heads as they fade: wither, wilt, droop, shrivel, die.
4 the afternoon light began to fade: dim, grow dim, grow faint, fail, dwindle, die away, wane, disappear, vanish, decline, melt away; literary evanesce. ANTONYMS increase.
5 the linen industry was fading away : decline, die out, diminish, deteriorate, decay, crumble, collapse, fail, fall, sink, slump, go downhill; informal go to pot, go to the dogs; archaic retrograde. ANTONYMS thrive.
