flare 
BrE flɛː, AmE flɛr 

A.  noun 
① (of match, lighter, firework) 火光 huǒguāng 
② (on highway, runway) 照明灯 zhàomíngdēng 
③ Military (to illuminate) 照明弹 zhàomíngdàn (warning signal) 闪光警告信号 shǎnguāng jǐnggào xìnhào 
④ Aviation, Nautical (distress signal) 闪光报警信号 shǎnguāng bàojǐng xìnhào 
⑤ Astronomy 耀斑 yàobān 
⑥ Clothing 呈喇叭形展开 chéng lǎbaxíng zhǎnkāi a skirt with a slight flare 微喇裙 
B.  flares noun plural (trousers) 喇叭裤 lǎbakù a pair of flares 一条喇叭裤 
C.  intransitive verb 
① (burn briefly) «match, torch» 闪光 shǎnguāng ; «sunspot» 闪耀 shǎnyào 
② figurative (erupt) «tempers, violence» 爆发 bàofā 
③ (widen) «sleeves, skirt, trouser legs» 呈喇叭形展开 chéng lǎbaxíng zhǎnkāi 
④ (dilate) «nostrils» 张大 zhāngdà 
D.  transitive verb 使…呈喇叭形展开 shǐ… chéng lǎbaxíng zhǎnkāi ‹skirt, trouser legs›a flared skirt 喇叭裙 PHRASAL VERB flare up intransitive verb 
① (burn brightly) «candle, gas jet» 旺烧起来 wàng shāo qilai the fire flared up as I put on more sticks 我加了些柴枝，火旺了起来 
② figurative (erupt) «trouble, epidemic, violence» 爆发 bàofā the unrest flared up into a real revolt 动荡的局面激化为真正的叛乱 
③ figurative (become angry) 突然发怒 tūrán fānù he suddenly flared up 他突然发起火来 
④ (recur) «disease, pain» 复发 fùfā my back trouble has flared up again 我的背又疼起来了 
flare 
▶noun
1 the flare of the match: blaze, flash, dazzle, burst, flicker.
2 a flare set off by the crew: distress signal, rocket, beacon, light, signal.
3 a flare of anger: burst, rush, eruption, explosion, spasm, access.
▶verb
1 the wick flared: blaze, flash, flare up, flame, burn; glow, flicker.
2 her nostrils flared: spread, broaden, widen; dilate.
PHRASES
flare up
1 the wooden houses flared up like matchsticks: burn, blaze, go up in flames.
2 his injury has flared up again: recur, reoccur, reappear; break out, start suddenly, erupt.
3 I flared up at him: lose one's temper, become enraged, fly into a temper, go berserk; informal blow one's top, fly off the handle, go mad, go bananas, hit the roof, go off the deep end, flip out, explode, have a fit, go crackers, flip one's wig, blow one's stack, go ballistic, go postal, have a conniption fit.
