flash 
BrE flaʃ, AmE flæʃ 

A.  noun 
① Countable(sudden burst of light or flame) 闪光 shǎnguāng a flash of [something]; 某物的闪光 a flash of lightning 一道闪电 a flash of colour 一抹亮色 in or like a flash figurative 瞬间 quick as a flash 飞快 to be a flash in the pan 昙花一现 
② Countablefigurative (sudden idea, feeling) 闪现 shǎnxiàn a flash of [something]; 某物的闪现 a flash of merriment/laughter 突然的一阵欢喜/笑声 a flash of inspiration 灵感的闪现 a flash of understanding 顿悟 in a flash of intuition, she realized that … 她突然有个直觉，认为… it came to him in a flash that … 他突然想到… 
③ Uncountable and countablePhotography 闪光灯 shǎnguāngdēng with automatic flash 备有自动闪光灯 a built-in flash 内置闪光灯 
④ CountableTelevision, Radio 简讯 jiǎnxùn 
⑤ Countable BrE Military (on uniform) 肩章 jiānzhāng 
⑥ Countable(light patch or stripe) 一小块亮色 yīxiǎokuài liàngsè a horse with a white flash on its nose 鼻子上有一块白斑的马 
⑦ Uncountablecolloquial (ostentation) 炫耀 xuànyào eighties designer flash 80年代设计师华丽炫耀的设计风格 
⑧ Flash UncountableComputing 矢量动画 shǐliàng dònghuà 
B.  intransitive verb 
① (shine) «light, jewel, metal, glass» 闪光 shǎnguāng ; «indicator, warning light» 闪烁 shǎnshuò his right indicator was flashing, but he turned left 他的右转向灯在闪，但他却向左转了 
② figurative (blaze) «eyes» 闪耀 shǎnyào her eyes flashed as she turned to face her tormentors 她转身面对拷打自己的人时，眼中冒出怒火 
③ (move quickly, appear suddenly) «person, animal» 飞奔 fēibēn ; «vehicle» 飞驰 fēichí ; figurative «look, news, memory» 闪现 shǎnxiàn ; «time» 飞逝 fēishì the car flashed past us 那辆汽车从我们旁边飞驰而过 a sudden thought flashed through her mind 她脑子里突然闪过一个想法 to flash through [somebody's] mind that …/to do [something] 某人脑中闪现…的念头/做某事的念头 
④ colloquial (expose oneself) 露阴 lù yīn 
C.  transitive verb 
① (shine) 使…闪光 shǐ… shǎnguāng ‹light, mirror›stop flashing that torch at me/in my eyes 别用手电闪我/我的眼睛 why is that car flashing its headlights at us? 那辆车为什么朝咱们闪车头灯？ 
② (communicate by flashing light) 用车灯发出 yòng chēdēng fāchū ‹signal, message›; 用车灯向…发信号 yòng chēdēng xiàng… fā xìnhào ‹person, vehicle›the oncoming car flashed him a warning 迎面而来的汽车向他闪灯发出警告 the police car flashed them, and they had to pull in colloquial 警车向他们闪灯，于是他们不得不靠路边停下 
③ figurative (send) 闪现出 shǎnxiàn chū ‹smile, warning, anger, resentment›to flash [something] at [somebody]; 向某人闪现出某物 she flashed a glance in his direction 她朝他那边瞥了一眼 he flashed her an angry look 他愤怒地看了她一眼 her eyes flashed fire 她眼冒怒火 
④ (transmit) 迅速发出 xùnsù fāchū ‹message, image›they flashed the news straight to their head office 他们迅速把这条新闻直接发往总部 the election results were flashed on the screen 选举结果显示在屏幕上 
⑤ colloquial (show) 亮出 liàngchū ‹identification card, papers, money›to flash [something] at [somebody]; 向某人亮出某物 just flash a fiver at the doorman and he'll let you in 只要拿5英镑给看门人，他就会让你进去 
⑥ colloquial (show off) 炫耀 xuànyào ‹jewellery, money›to flash [something] at [somebody]; 向某人炫耀某物 
⑦ colloquial (expose oneself to) 对…露阴 duì… lù yīn 
D.  adjectiveespecially BrE colloquial 
① (fancy) 华丽的 huálì de ‹car›; 奢华的 shēhuá de ‹hotel›
② (ostentatiously rich) 炫富的 xuàn fù de ‹person›he's so flash always talking about his holidays in Barbados 他非常爱炫富，总是谈论他在巴巴多斯岛度假的事 PHRASAL VERBS flash about, flash around transitive verb[flash something about] colloquial 到处炫耀 dàochù xuànyào ‹jewellery, money›flash back 
A.  intransitive verb 
① (return) «mind, thoughts» 突然浮现 tūrán fúxiàn to flash back to [something]; 回想起某事物 
② Cinema, Television «film, scene» 闪回 shǎnhuí 
B.  transitive verb[flash back something, flash something back] 
① (send back) 闪现 shǎnxiàn ‹message, image, news›
② colloquial (say immediately) 立刻回答 lìkè huídá flash by, flash past intransitive verb «person, animal, vehicle» 飞奔而过 fēibēn ér guò ; «landscape» 掠过 lüèguo ; «time» 飞逝 fēishì the hours flashed by 时间飞逝 flash up 
A.  intransitive verb «news, message, image» 闪现 shǎnxiàn 
B.  transitive verb[flash something up, flash up something] 使…闪现 shǐ… shǎnxiàn ‹news, message, image›
flash 
▶verb
1 a torch flashed: light up, shine, flare, blaze, gleam, glint, sparkle, burn; blink, wink, flicker, shimmer, twinkle, glimmer, glisten, scintillate; literary glister, coruscate.
2 informal he was flashing his money around: show off, flaunt, flourish, display, parade.
3 informal he flashed at me: expose oneself.
4 racing cars flashed past: zoom, streak, tear, shoot, dash, dart, fly, whistle, hurtle, careen, rush, bolt, race, speed, career, whiz, whoosh, buzz; informal belt, zap, bomb; barrel.
▶noun
1 a flash of light: flare, blaze, burst; gleam, glint, sparkle, flicker, shimmer, twinkle, glimmer.
2 a basic uniform with no flashes: emblem, insignia, badge; stripe, bar, chevron, brevet, wings.
3 a sudden flash of inspiration: burst, outburst, wave, rush, surge, flush.
▶adjective informal a flash sports car. See flashy. 
PHRASES
in/like a flash the police were there in a flash: instantly, suddenly, abruptly, immediately, all of a sudden; quickly, rapidly, swiftly, speedily; in an instant/moment, in a (split) second, in a trice, in the blink of an eye; informal in a jiff, in a jiffy.
