green 
BrE ɡriːn, AmE ɡrin 

A.  adjective 
① (in colour) 绿色的 lǜsè de ‹eyes, car, dress›as green as grass 青绿的 
② (with vegetation) 青葱的 qīngcōng de ‹countryside, valley›green fields 绿油油的田野 
③ (not ripe) 未成熟的 wèi chéngshú de green tomatoes 青西红柿 
④ Culinary (not smoked) 未熏制的 wèi xūnzhì de ‹bacon›green meat 生肉 
⑤ (not dry) 未干透的 wèi gāntòu de green wood does not burn well 生柴不好烧 
⑥ figurative (immature) 不成熟的 bù chéngshú de (inexperienced) 缺乏经验的 quēfá jīngyàn de (easily fooled) 易受骗的 yì shòupiàn de I'm not as green as you think I am 我并不像你想得那么幼稚 
⑦ colloquial (pale) 苍白的 cāngbái de (sickly-looking) 有病容的 yǒu bìngróng de to be/go green around the gills colloquial 脸色发青/变青 green with envy 十分妒忌的 
⑧ figurative 清晰的 qīngxī de to keep [somebody's] memory green 对某人永记不忘 
⑨ Ecology (ecologically sound) 环保的 huánbǎo de ‹product, building›
⑩ Green Politics 赞成环境保护的 zànchéng huánjìng bǎohù de ‹policies, politician, voter›the Green Party 绿党 lǜdǎng 
B.  noun 
① Uncountable and countable(colour) 绿色 lǜsè a girl dressed in green 穿绿衣服的女孩 
② Countable and uncountable(grassy area) 公共绿地 gōnggòng lǜdì a strip of green 一条绿化带 
③ Countable(in bowls) 草地滚球场 cǎodì gǔnqiúchǎng against the rub of the green figurative 事与愿违 
④ Countable(in golf) 球穴区 qiúxuéqū 
⑤ Countable(snooker ball) 绿球 lǜqiú 
⑥ CountableGreen Politics 主张环保的从政者 zhǔzhāng huánbǎo de cóngzhèngzhě the success of the Greens in the European elections 欧洲议会选举中绿党的胜利 
C.  greens noun plural BrE (vegetables) 绿叶蔬菜 lǜyè shūcài 
D.  transitive verb 
① (make more verdant) 绿化 lǜhuà ‹area, countryside›
② (make more environmentally friendly) 使…更环保 shǐ… gèng huánbǎo ‹process, building›
green 
▶adjective
1 a green scarf: viridescent; olive, jade, pea green, emerald (green), lime (green), sea green; literary virescent, glaucous.
2 a green island: verdant, grassy, leafy, verdurous. ANTONYMS barren.
3 (Green) he promotes Green issues: environmental, ecological, conservation, ecocentric, eco-.
4 a green alternative to diesel: environmentally friendly, nonpolluting, ecological; ozone-friendly. ANTONYMS polluting.
5 green bananas: unripe, immature. ANTONYMS ripe.
6 green firewood: unseasoned, not aged; pliable, supple. ANTONYMS seasoned, dry.
7 the new lieutenant was green: inexperienced, unversed, callow, immature; new, raw, unseasoned, untried; inexpert, untrained, unqualified, ignorant; simple, unsophisticated, unpolished; naive, innocent, ingenuous, credulous, gullible, unworldly; informal wet behind the ears, born yesterday. ANTONYMS experienced.
8 he went green: pale, wan, pallid, ashen, ashen-faced, pasty, pasty-faced, gray, whitish, washed out, blanched, drained, pinched, sallow; sickly, nauseous, ill, sick, unhealthy. ANTONYMS ruddy.
▶noun
1 a canopy of green over the road: foliage, greenery, plants, leaves, leafage, vegetation.
2 a village green: park, common, grassy area, lawn, sward.
3 eat your greens : vegetables, leafy vegetables, salad; microgreens; informal veggies.
4 Greens are against multinationals: environmentalist, conservationist, preservationist, nature lover, eco-activist; informal, derogatory tree hugger, greenie.
