heavy 
BrE ˈhɛvi, AmE ˈhɛvi 
A. adjective 
① (having great weight or density) 重的 zhòng de ‹object, liquid›how heavy is [something]/[somebody]? 某物/某人有多重？ gas is heavier than air 天然气比空气重 
② (thick) 粗的 cū de ‹line›; 粗犷的 cūguǎng de ‹features›heavy type 粗体 to wear heavy make-up 化浓妆 
③ (bulky) 厚的 hòu de ‹coat›; 笨重的 bènzhòng de ‹shoes, furniture›
④ (large) 重型的 zhòngxíng de ‹artillery, machinery›a man of heavy build 一个身材粗壮的男子 
⑤ (in amount) 大量的 dàliàng de ‹cuts, demands, bleeding›; 高额的 gāo'é de ‹expenditure, debt, crop›heavy traffic/trading/gunfire 拥挤的交通/繁忙的交易/密集的炮火 there are heavy casualties 伤亡很惨重 a heavy smoker/drinker 烟瘾/酒瘾大的人 
⑥ (in degree) 重的 zhòng de ‹accent, penalty, sentence›; 重大的 zhòngdà de ‹responsibility, issue›; 繁重的 fánzhòng de ‹workload›; 强烈的 qiángliè de ‹irony›a heavy loss/defeat 惨重的损失/失败 heavy fighting/security 激烈的战斗/严密的安全措施 to lay heavy emphasis on [something] 格外强调某事 to be heavy going figurative «person» 难以打交道 «thing» 难以理解 nányǐ lǐjiě 
⑦ (strong, dense) 浓烈的 nóngliè de ‹smell, wine›
⑧ (deep) 深沉的 shēnchén de ‹sigh›a heavy sleep 沉睡 
⑨ (severe) 严重的 yánzhòng de ‹symptoms›a heavy cold 重感冒 to have heavy periods 月经过多 
⑩ (too filling) 太撑人的 tài chēng rén de ‹meal›; 难消化的 nán xiāohuà de ‹food›(rich) 油腻的 yóunì de ‹cake›
⑪ (full of clay) 黏硬的 niányìng de ‹soil›
⑫ Horse racing (muddy) 泥泞难走的 nínìng nán zǒu de ‹track›
⑬ Meteorology 大的 dà de ‹rain, snow›; 浓的 nóng de ‹fog, frost›; 重的 zhòng de ‹dew›; 阴沉的 yīnchén de ‹sky›; 密布的 mìbù de ‹cloud›to make heavy weather of [something]/doing [something] 把某事/做某事小题大做 
⑭ (tired) 疲乏的 pífá de ‹limbs, eyes›
⑮ (sad) 沉痛的 chéntòng de with a heavy heart 心情沉重地 
⑯ (forceful) 沉重有力的 chénzhòng yǒulì de ‹movement, thud, fall›a heavy blow literal 重击 figurative 沉重的打击 chénzhòng de dǎjī 
⑰ (surging) 波涛汹涌的 bōtāo xiōngyǒng de ‹sea›
⑱ literary (full) 满的 mǎn de to be heavy with [something]; 充满 ‹perfume, resentment›branches heavy with fruit 果实累累的树枝 heavy with meaning 意味深长 
⑲ colloquial (using a lot) to be heavy on [something]; 消耗大量的… xiāohào dàliàng de… ‹petrol, electricity›
⑳ (profound) 晦涩难懂的 huìsè nán dǒng de ‹book, film›㉑ pejorative (boring) 乏味的 fáwèi de ‹article, lecture›㉒ (strenuous) 费力的 fèilì de ‹work, task›㉓ (busy) 繁忙的 fánmáng de ‹day, schedule›㉔ colloquial (strict) 过于严厉的 guòyú yánlì de to be heavy with [somebody]; 对某人过分严格 ㉕ colloquial (serious) 难应付的 nán yìngfù de to get heavy (difficult) 变得难以处理 
B.  nouncolloquial 
① (bodyguard) 保镖 bǎobiāo 
② (criminal) 打手 dǎshou 
③ BrE (newspaper) 严肃报纸 yánsù bàozhǐ 
C.  adverb 
① (with great weight) 重重地 zhòngzhòng de to lie or weigh heavy on [somebody]/[something] 重重地压在某人/某物上 the pudding lay heavy on my stomach 布丁吃到我肚子里沉甸甸的 
② (worryingly) 令人忧虑地 lìng rén yōulǜ de to lie or weigh heavy on [somebody]/[something] 让某人/某物不安 the issue weighed heavy on her mind 这个问题让她心绪不宁 
③ (slowly) 缓慢地 huǎnmàn de time hangs or lies heavy on [somebody's] hands 某人百无聊赖 
heavy 
▶adjective
1 a heavy box: weighty, hefty, substantial, ponderous; solid, dense, leaden; burdensome; informal hulking, weighing a ton. ANTONYMS light.
2 a heavy man: overweight, fat, obese, corpulent, large, bulky, stout, stocky, heavily built, portly, plump, paunchy, fleshy; informal hulking, tubby, beefy, porky, pudgy. ANTONYMS thin.
3 a heavy blow to the head: forceful, hard, strong, violent, powerful, vigorous, mighty, hefty, sharp, smart, severe. ANTONYMS gentle.
4 a gardener did the heavy work for me: arduous, hard, physical, laborious, difficult, strenuous, demanding, tough, onerous, back-breaking, grueling; archaic toilsome. ANTONYMS easy.
5 a heavy burden of responsibility: onerous, burdensome, demanding, challenging, difficult, formidable, weighty; worrisome, stressful, trying, crushing, oppressive. ANTONYMS undemanding, moderate.
6 heavy fog: dense, thick, soupy, murky, impenetrable. ANTONYMS light, wispy.
7 a heavy sky: overcast, cloudy, clouded, gray, dull, gloomy, murky, dark, black, stormy, leaden, lowering. ANTONYMS sunny, bright.
8 heavy rain: torrential, relentless, copious, teeming, severe. ANTONYMS light, intermittent.
9 heavy soil: clayey, muddy, sticky, wet. ANTONYMS friable, dry.
10 a heavy fine: sizable, hefty, substantial, colossal, big, considerable; stiff; informal tidy, whopping, steep, astronomical. ANTONYMS small.
11 heavy seas: tempestuous, turbulent, rough, wild, stormy, choppy, squally. ANTONYMS calm.
12 heavy fighting: intense, fierce, vigorous, relentless, all-out, severe, serious. ANTONYMS halfhearted.
13 a heavy drinker: immoderate, excessive, intemperate, overindulgent, unrestrained, uncontrolled. ANTONYMS moderate.
14 a heavy meal: substantial, filling, hearty, large, big, ample, sizable, generous, square, solid. ANTONYMS light.
15 their diet is heavy on vegetables: abounding in, abundant in, lavish with, profuse with, unstinting with, using a lot of. ANTONYMS light on.
16 he felt heavy and very tired: lethargic, listless, sluggish, torpid, languid, apathetic, logy. ANTONYMS energetic, animated.
17 a heavy heart: sad, sorrowful, melancholy, gloomy, downcast, downhearted, heartbroken, dejected, disconsolate, demoralized, despondent, depressed, crestfallen, desolate, down; informal blue; literary dolorous. ANTONYMS cheerful.
18 these poems are rather heavy: tedious, difficult, dull, dry, serious, heavy going, dreary, boring, turgid, uninteresting.
19 branches heavy with blossoms: laden, loaded, covered, filled, groaning, bursting, teeming, abounding.
20 a heavy crop: bountiful, plentiful, abundant, large, bumper, rich, copious, considerable, sizable, profuse; informal whopping; literary plenteous. ANTONYMS meager. 21 he has heavy features: coarse, rough, rough-hewn, unrefined; rugged, craggy. ANTONYMS delicate.
