ill 
BrE ɪl, AmE ɪl 

A.  adjective 
① (having particular illness) 有病的 yǒubìng de to fall ill 生病 to be taken ill 病倒 she's ill with flu 她得了流感 terminally ill patients 病入膏肓的人 
② (unwell) 不舒服的 bù shūfu de to feel ill 感到不舒服 to look ill 气色不好 
③ (harmful, hostile) 坏的 huài de to suffer no ill effects 未受不良影响 it's an ill wind (that blows nobody any good) proverb 害于此者利于彼 
B.  adverb formal (scarcely) 几乎不 jīhū bù it ill becomes them to criticize us 他们无权批评我们 he ill deserves your praise 他不值得你表扬 
C.  noun 
① Uncountable(misfortune) 厄运 èyùn to wish [somebody] ill 希望某人倒霉 for good or ill 不论好坏 
② Countable(problem) 问题 wèntí the ills of city life/old age 城市生活的种种弊病/老年的种种苦恼 
D.  noun plural the ill 病人 bìngrén 
ill 
▶adjective
1 she was feeling rather ill: unwell, sick, not (very) well, ailing, poorly, sickly, peaked, indisposed, infirm; out of sorts, not oneself, bad, off, in a bad way, far gone; bedridden, valetudinarian; queasy, nauseous, nauseated; informal under the weather, laid up, rotten, crummy, lousy, pukey, dizzy, woozy, green around the gills, like death warmed over. ANTONYMS well, healthy.
2 the ill effects of smoking: harmful, damaging, detrimental, deleterious, adverse, injurious, hurtful, destructive, pernicious, dangerous; unhealthy, unwholesome, poisonous, noxious; literary malefic, maleficent. ANTONYMS good, beneficial.
3 ill feelings had divided them for years: hostile, antagonistic, acrimonious, inimical, antipathetic; unfriendly, unsympathetic, unkind; resentful, spiteful, malicious, vindictive, malevolent, bitter. ANTONYMS friendly, warm.
4 an ill omen: unlucky, adverse, unfavorable, unfortunate, unpropitious, inauspicious, unpromising, infelicitous, ominous, sinister; literary direful. ANTONYMS auspicious.
5 ill manners: rude, discourteous, impolite, improper; impertinent, insolent, impudent, uncivil, disrespectful; informal ignorant. ANTONYMS good, polite.
6 the ill management of the front office: bad, poor, incompetent, unsatisfactory, inadequate, inexpert, deficient. ANTONYMS good, competent.
▶noun
1 (ills) the ills of society: problems, troubles, evils, difficulties, misfortunes, trials, tribulations; worries, anxieties, concerns; informal headaches, hassles; archaic travails.
2 he wished them no ill: harm, hurt, injury, damage, pain, trouble, misfortune, suffering, distress.
3 (ills) the body's ills: illnesses, ailments, disorders, complaints, afflictions, sicknesses, diseases, maladies, infirmities.
▶adverb
1 such behavior ill becomes a chief executive: poorly, badly, imperfectly. ANTONYMS well.
2 the look on her face boded ill for her opponents: unfavorably, adversely, badly, inauspiciously. ANTONYMS well, auspiciously.
3 he can ill afford the loss of income: barely, scarcely, hardly, only just, (only) with difficulty, just possibly. ANTONYMS easily.
4 we are ill prepared for another flood: inadequately, unsatisfactorily, insufficiently, imperfectly, poorly, badly. ANTONYMS well, satisfactorily.
PHRASES
ill at ease Ritchie was cautioned not to appear ill at ease in the courtroom: awkward, uneasy, uncomfortable, embarrassed, self-conscious, out of place, inhibited, gauche; restless, restive, fidgety, discomfited, worried, anxious, on edge, edgy, nervous, tense, high-strung; informal twitchy, jittery, discombobulated, antsy. speak ill of we never heard him once speak ill of his ex-wife: denigrate, disparage, criticize, be critical of, speak badly of, be malicious about, blacken the name of, run down, insult, abuse, attack, revile, malign, vilify, slur; informal badmouth, dis, bitch about, talk smack, slag; formal derogate; rare asperse.
