iron 
BrE ˈʌɪən, AmE ˈaɪ(ə)rn 

A.  noun 
① Uncountable(metal) 铁 tiě the iron and steel industry 钢铁工业 old/scrap iron 旧/废铁 to strike while the iron is hot figurative 趁热打铁 the iron had entered his soul figurative 他极端怨愤不平 a man of iron (determined) 意志坚强的人 (cruel) 冷酷的人 a will of iron 钢铁般的意志 before noun (made of iron) 铁制的 tiězhì de 
② Countable(for smoothing clothes) 熨斗 yùndǒu to run the iron over [something], to give [something] an iron; 熨烫某物 
③ Countable(tool) 铁器 tiěqì to have a lot of irons in the fire figurative 同时有许多事情要做 
④ Countable(in golf) 铁头球棒 tiětóu qiúbàng 
B.  irons noun plural History 镣铐 liàokào to put [somebody] in irons 给某人戴上镣铐 
C.  adjective 
① figurative (strong and determined) 刚强的 gāngqiáng de a man with an iron will 意志坚强的男子 
② figurative (harsh) 严酷的 yánkù de iron rule 暴虐的统治 
D.  transitive verb 熨烫 yùntàng 
E.  intransitive verb 熨平衣物 yùnpíng yīwù PHRASAL VERB iron out transitive verb[iron out something], [iron something out] 
① literal (remove) 熨平 yùnpíng ‹creases, wrinkles›
② figurative (smooth over) 解决 jiějué ‹problem, difficulty›; 消除 xiāochú ‹misunderstanding›
iron 
▶noun
1 a ship built of iron: metal, pig iron, cast iron, wrought iron.
2 (irons) they were clapped in irons: manacles, shackles, fetters, chains, handcuffs; informal bracelets, cuffs.
▶adjective
1 an iron law of politics: inflexible, unbreakable, absolute, unconditional, categorical, incontrovertible, infallible. ANTONYMS flexible.
2 an iron will: uncompromising, unrelenting, unyielding, unbending, resolute, resolved, determined, firm, rigid, steadfast, unwavering, steely; literary adamantine. ANTONYMS flexible.
PHRASES
iron out it's time we iron out our differences: resolve, straighten out, sort out, smooth out, clear up, settle, put right, solve, remedy, rectify, fix, mend, eliminate, eradicate, erase, get rid of; harmonize, reconcile. 
WORD LINKS
iron ferric , ferrous relating to or containing ironWord Links sections supply words that are related to the headword but do not normally appear in a thesaurus because they are not actual synonyms.
