large 
BrE lɑːdʒ, AmE lɑrdʒ 

A.  adjective 
① (big, substantial) 大的 dà de a large country 幅员辽阔的国家 a large horse 高头大马 to take a large size 穿大号 a large fortune 一大笔财产 a large population 众多的人口 to be out in large numbers 蜂拥而出 larger than life 夸大的 she has a larger than life personality 她个性夸张惹人注目 as large as life humorous 亲自 he turned up two days later (as) large as life! 两天后他本人出现了！ 
② euphemistic (fat) 发福的 fāfú de (big) 高大的 gāodà de a large lady 丰满的女士 
③ (extensive) 广泛的 guǎngfàn de the buffet sells a large selection of sandwiches 这家自助餐厅出售多种三明治 in large measure or to a large extent 在很大程度上 by and large 总的来说 
B.  at large adjective phrase 
① (free) 在逃的 zàitáo de to be/remain at large «killer, convict» 在逃 «wild animal» 未被捕获 wèi bèi bǔhuò 
② (in general) 大多数 dàduōshù (as a whole) 整个 zhěnggè the population at large 大多数人 society at large 整个社会 in the country at large 在全国 
large 
▶adjective
1 a large house 
large numbers of people: big, great, huge, sizable, substantial, immense, enormous, colossal, massive, mammoth, vast, prodigious, tremendous, gigantic, giant, monumental, stupendous, gargantuan, elephantine, titanic, mountainous, monstrous; towering, tall, high; mighty, voluminous; king-size(d), economy-size(d), family-size(d), man-size(d), giant-size(d); informal jumbo, whopping, mega, humongous, monster, astronomical, ginormous. ANTONYMS small.
2 a large man: big, burly, heavy, tall, bulky, thickset, chunky, strapping, hulking, hefty, muscular, brawny, solid, heavily built, powerful, sturdy, strong, rugged; full-figured, buxom; fat, plump, overweight, chubby, stout, meaty, fleshy, portly, rotund, flabby, paunchy, obese, corpulent; informal hunky, roly-poly, beefy, tubby, well upholstered, pudgy, well fed, big-boned, corn-fed. ANTONYMS small, thin.
3 a large supply of wool: abundant, copious, plentiful, ample, liberal, generous, lavish, bountiful, bumper, boundless, good, considerable, superabundant; literary plenteous. ANTONYMS meager.
4 the measure has large economic implications: wide-reaching, far-reaching, wide, sweeping, large-scale, broad, extensive, comprehensive, exhaustive. ANTONYMS trivial.
PHRASES
at large
1 fourteen criminals are still at large: at liberty, free, loose, on the loose, on the run, fugitive, on the lam.
2 society at large: as a whole, generally, in general. by and large the children, by and large, treated him well: on the whole, generally, in general, all things considered, all in all, for the most part, in the main, as a rule, overall, almost always, mainly, mostly; on average, on balance. 
WORD LINKS
large macro- , mega- forming words referring to large entities, structures, etc., such as macromolecule (‘a molecule containing a very large number of atoms’) and megastore (‘a very large retail store’)Word Links sections supply words that are related to the headword but do not normally appear in a thesaurus because they are not actual synonyms.
