liberal 
BrE ˈlɪb(ə)r(ə)l, AmE ˈlɪb(ə)rəl 
A. adjective 
① (open-minded, tolerant) 宽容的 kuānróng de ‹person›; 开明的 kāimíng de ‹intellectual, attitude, school, laws›
② Politics (favouring liberty and moderate reform) 自由的 zìyóu de ‹views, regime›a liberal democratic party 自由民主党 
③ Liberal Politics (relating to party) 自由党的 zìyóudǎng de ‹politician, supporter, policy›
④ (generous) 大量的 dàliàng de ‹supply, helping, quantity›; 慷慨的 kāngkǎi de ‹person, offer, donation›to be liberal with [something]; 慷慨给予某物 he's very liberal with his money 他花钱很大方 to make liberal use of [something] 大量使用某物 some examiners were too liberal 有些考官给分太松 liberal coating 厚厚的涂层 
⑤ (not literal) 不拘泥字面的 bù jūní zìmiàn de ‹account›a liberal translation 灵活的翻译 
B.  noun 
① (tolerant person) 宽容大度的人 kuānróng dàdù de rén I'm a liberal as far as marriage is concerned 我在婚姻问题上很开明 
② Politics (sb. favouring liberty and moderate reform) 自由主义者 zìyóu zhǔyìzhě 
③ Liberal Politics (member) 自由党党员 zìyóudǎng dǎngyuán (supporter) 自由党支持者 zìyóudǎng zhīchízhě 
liberal 
▶adjective
1 the values of a liberal society: tolerant, unprejudiced, unbigoted, broad-minded, open-minded, enlightened; permissive, free, free and easy, easygoing, libertarian, indulgent, lenient. ANTONYMS narrow-minded, bigoted.
2 a liberal social agenda: progressive, advanced, modern, forward-looking, forward-thinking, progressivist, enlightened, reformist, radical. ANTONYMS reactionary, conservative.
3 a liberal education: wide-ranging, broad-based, general.
4 a liberal interpretation of divorce laws: flexible, broad, loose, rough, free, general, nonliteral, nonspecific, imprecise, vague, indefinite. ANTONYMS strict, to the letter.
5 a liberal coating of paint: abundant, copious, ample, plentiful, generous, lavish, luxuriant, profuse, considerable, prolific, rich; literary plenteous. ANTONYMS scant.
6 they were liberal with their cash: generous, openhanded, unsparing, unstinting, ungrudging, lavish, free, munificent, bountiful, beneficent, benevolent, big-hearted, philanthropic, charitable, altruistic, unselfish; literary bounteous. ANTONYMS careful, miserly.
