lift 
BrE lɪft, AmE lɪft 
A. transitive verb 
① (pick up) 拿起 náqǐ ‹plate, glass, book›; 抱起 bàoqǐ ‹child›; 提起 tíqǐ ‹suitcase›the piano was too heavy for us to lift 这架钢琴太重了，我们抬不动 these containers can be lifted only by the most powerful cranes 这些集装箱只有最强力的起重机才能吊起来 she lifted the heavy box down from the shelf 她把那个重盒子从架子上搬了下来 one, two, three, lift! 一、二、三，起！ 
② (raise) 抬起 táiqǐ ‹leg, head›; 举起 jǔqǐ ‹arm, hand›he lifted his feet off the stool 他把脚从凳子上放下来 he never lifted his head from his book 他一直埋头看书 
③ Military (airlift) 空运 kōngyùn three men were lifted off the burning ship by helicopter 有3个人被直升机从燃烧的船上吊起救走了 
④ (end) 撤销 chèxiāo ‹ban, sanctions, curfew›; 解除 jiěchú ‹embargo, siege›
⑤ (remove) 去除 qùchú this reprieve lifts a great deal of the pressure off him 这份缓刑令让他感觉轻松了不少 I feel as if a great weight has been lifted from my mind 我觉得思想上好像如释重负 
⑥ (boost) 鼓舞 gǔwǔ this piece of luck lifted his spirits 这点运气振奋了他的情绪 to lift the football team 鼓舞足球队的士气 
⑦ BrE colloquial (steal) 偷盗 tōudào he lifted the document from my briefcase 他从我的公文包里偷走了那份文件 
⑧ (plagiarize) 剽窃 piāoqiè to lift an idea from another author 剽窃另一位作者的观点 she lifted her article from another magazine 她的文章是从另一本杂志上抄来的 
⑨ Sport (win) 赢得 yíngdé ‹trophy, title›
⑩ (improve) 改进 gǎijìn ‹game, performance›
B.  intransitive verb 
① (improve) 受到鼓舞 shòudào gǔwǔ her spirits began to lift 她的情绪开始好转 my heart lifted at the news 这个消息让我很高兴 
② (end) «depression, bad mood» 消失 xiāoshī ; «headache» 停止 tíngzhǐ 
③ (dissipate) «fog, clouds» 消散 xiāosàn 
C.  noun 
① Countable BrE (elevator) 电梯 diàntī to take the lift to the sixth floor 乘电梯到7楼 
② Countable(ride) 免费乘车 miǎnfèi chéngchē to give [somebody] a lift; 让某人搭车 to get a lift from or off or with [somebody]; 搭某人的车 I thumbed or hitched a lift (home/to the railway station) 我搭了便车（回家/去火车站） 
③ Countable(boost) 鼓舞 gǔwǔ to give [somebody] a tremendous lift 给某人极大的鼓舞 
④ CountableSport (in weightlifting) 举 jǔ each competitor has three lifts 每位选手有3次试举机会 
⑤ UncountableAviation 升力 shēnglì PHRASAL VERBS lift off A. intransitive verb «rocket, spaceship» 发射 fāshè 
B.  transitive verb[lift something/somebody off, lift off something/somebody] 揭掉 jiēdiào ‹lid, cover, roof›; 吊起 diàoqǐ ‹person›we carefully lifted the beam off his leg 我们小心翼翼地把那根屋梁木从他腿上移开了 the climbers had to be lifted off by helicopter 攀登者只得由直升机吊起救走 lift up A. transitive verb[lift up something, lift something up] 举起 jǔqǐ ‹trophy, arm›; 抱起 bàoqǐ ‹person›; 撩起 liāoqǐ ‹skirt›; 掀起 xiānqǐ ‹carpet›; 抬起 táiqǐ ‹head, foot, elbow›lift that box up on to the shelf 把那只箱子搬到架子上 
B.  intransitive verb «lid» 被揭开 bèi jiēkāi ; «flap» 被掀起 bèi xiānqǐ ; «seat» 被抬起 bèi táiqǐ 
lift 
▶verb
1 lift the pack onto your back: raise, hoist, heave, haul up, heft, raise up/aloft, elevate, hold high; pick up, grab, take up, scoop up, snatch up; winch up, jack up, lever up; informal hump; literary upheave. ANTONYMS drop, put down.
2 the news lifted his spirits: boost, raise, buoy up, elevate, cheer up, perk up, uplift, brighten up, gladden, encourage, stimulate, revive; informal buck up. ANTONYMS subdue.
3 the fog had lifted: clear, rise, disperse, dissipate, disappear, vanish, dissolve. ANTONYMS appear.
4 the ban has been lifted: cancel, remove, withdraw, revoke, rescind, annul, void, discontinue, end, stop, terminate. ANTONYMS establish, impose.
5 he lifted his voice: amplify, raise, make louder, increase. ANTONYMS soften, quiet.
6 informal he lifted sections from a 1986 article: plagiarize, pirate, copy, reproduce, poach, steal; informal crib, rip off, pinch.
7 informal she lifted a wallet. See steal (sense
1 of the verb). 
▶noun
1 give me a lift up: push, boost, hoist, heave, thrust, shove.
2 he gave me a lift to the airport: a ride, a drive, transportation.
3 that goal will give his confidence a real lift: boost, fillip, stimulus, impetus, encouragement, spur, push; improvement, enhancement; informal shot in the arm, pick-me-up.
PHRASES
lift off the helicopters lifted off at 1030 hours: take off, become airborne, take to the air, take wing; be launched, blast off, rise.
