material 
BrE məˈtɪərɪəl, AmE məˈtɪriəl 
A. noun 
① Countable and uncountable(substance) 材料 cáiliào waste material 废料 explosive/radioactive material 爆炸物/放射性物质 natural materials 天然原料 clothes made out of natural materials 天然材料制成的衣服 
② Countable and uncountable(fabric) 布料 bùliào dress material 衣料 cotton material 棉布 
③ Countable and uncountable(information, data) 资料 zīliào promotional/publicity/reference material 促销/宣传/参考资料 teaching or course material 教材 to collect or gather material 搜集资料 material about or on [something]/[somebody]; 有关某事物/某人的资料 material for [something]; 某物的素材 
④ Uncountable(subject matter) 内容 nèiróng the material in the magazine is controversial 杂志内容有争议 to write one's own material 自己创作 
⑤ Uncountablefigurative (suitable person or people) 人才 réncái manager/executive material 经理/管理人才 he is (not) university material 他（不）是上大学的料 
B.  materials noun plural (equipment) 用具 yòngjù writing materials 书写用具 
C.  adjective 
① attributive (physical, concrete) 物质的 wùzhì de ‹world, support, damage›; 有形的 yǒuxíng de ‹object, substance›(bodily) 肉体的 ròutǐ de ‹need›material comforts 物质享受 to do [something] for material gain 为了物质利益做某事 in material terms 从物质意义上讲 
② (significant) 重要的 zhòngyào de ‹assistance, change›of material benefit to the workers 对工人有实质利益的 
③ (relevant) 有关的 yǒuguān de ‹fact, question›Law 决定性的 juédìngxìng de ‹evidence, witness›to be material to [something]; 与…相关 ‹argument, case›
material 
▶noun
1 the decomposition of organic material: matter, substance, stuff, medium.
2 the materials for a new building: constituent, raw material, element, component.
3 (materials) cleaning materials: things, items, articles, stuff, necessaries.
4 curtain material: fabric, cloth, textiles.
5 material for a magazine article: information, data, facts, facts and figures, statistics, evidence, details, particulars, background, notes; informal info, dope, lowdown.
▶adjective
1 the material world: physical, corporeal, tangible, nonspiritual, mundane, worldly, earthly, secular, temporal, concrete, real, solid, substantial. ANTONYMS spiritual, abstract.
2 she was too fond of material comforts: sensual, physical, carnal, corporal, fleshly, bodily, creature. ANTONYMS intellectual, aesthetic.
3 information that could be material to the inquiry: relevant, pertinent, important, applicable, germane; apropos, to the point; vital, essential, key. ANTONYMS immaterial, irrelevant.
4 the storms caused material damage: significant, major, important. ANTONYMS insignificant.
