moderate 
A.  /BrE ˈmɒd(ə)rət, AmE ˈmɑd(ə)rət
adjective 
① (not extreme) 中等的 zhōngděng de ‹size, amount, speed›; 温和的 wēnhé de ‹temperature, climate›; 中等强度的 zhōngděng qiángdù de ‹rainfall›
② (mediocre) 一般的 yībān de ‹abilities, intelligence, visibility, performance›
③ (restrained) 有节制的 yǒu jiézhì de ‹person, temperament, drinker, appetite›; 适度的 shìdù de ‹demands, language, consumption›to be moderate in [something]; 在某事上有节制 she was moderate in her criticism 她的批评不过分 
④ especially Politics 温和的 wēnhé de ‹policies, leadership, politician›
B.  /BrE ˈmɒd(ə)rət, AmE ˈmɑd(ə)rət
noun especially Politics 温和派 wēnhépài 
C.  /BrE ˈmɒdəreɪt, AmE ˈmɑdəˌreɪt
transitive verb 
① (restrain) 节制 jiézhì ‹language, appetite, demands›
② BrE School, University (standardize) 使…符合标准 shǐ… fúhé biāozhǔn ‹examinations, examination papers›
③ (preside over) 主持 zhǔchí ‹debate, discussion, deliberative body›
D.  /BrE ˈmɒdəreɪt, AmE ˈmɑdəˌreɪt
intransitive verb «weather» 转好 zhuǎn hǎo ; «storm, wind» 减弱 jiǎnruò ; «opinions» 变得温和 biàn de wēnhé ; «drinking» 有节制 yǒu jiézhì ; «hostility» 减弱 jiǎnruò 
moderate 
▶adjective 
ˈmäd(ə)rət 
average in amount, intensity, quality, or degree: we walked at a moderate pace. 
• (of a person, party, or policy); not radical or excessively right- or left-wing: a moderate reform program. 
▶noun 
ˈmäd(ə)rət 
a person who holds moderate views, especially in politics. 
▶verb 
ˈmädəˌrāt 

1 make or become less extreme, intense, rigorous, or violent: [with object] : I shall not moderate my criticism 
(as adjective moderating) : his moderating influence in the army was now needed more than ever 
[no object] : the weather has moderated considerably.
2 [with object] (in academic and ecclesiastical contexts) preside over (a deliberative body) or at (a debate): a panel moderated by a Harvard University law professor. 
• [no object] preside; act as a moderator.
3 [with object] monitor (an Internet forum or online discussion) for inappropriate or offensive content.
4 [with object] Physics retard (neutrons) with a moderator. DERIVATIVES moderatism 
-ˌtizəm 
nounORIGIN late Middle English: from Latin moderat- ‘reduced, controlled,’ from the verb moderare; related to modest .
