moderate A. /BrE ˈmɒd(ə)rət, AmE ˈmɑd(ə)rət/ adjective 
① (not extreme) 中等的 zhōngděng de ‹size, amount, speed›; 温和的 wēnhé de ‹temperature, climate›; 中等强度的 zhōngděng qiángdù de ‹rainfall›
② (mediocre) 一般的 yībān de ‹abilities, intelligence, visibility, performance›
③ (restrained) 有节制的 yǒu jiézhì de ‹person, temperament, drinker, appetite›; 适度的 shìdù de ‹demands, language, consumption›to be moderate in [something]; 在某事上有节制 she was moderate in her criticism 她的批评不过分 
④ especially Politics 温和的 wēnhé de ‹policies, leadership, politician›
B.  /BrE ˈmɒd(ə)rət, AmE ˈmɑd(ə)rət/ noun especially Politics 温和派 wēnhépài 
C.  /BrE ˈmɒdəreɪt, AmE ˈmɑdəˌreɪt/ transitive verb 
① (restrain) 节制 jiézhì ‹language, appetite, demands›
② BrE School, University (standardize) 使…符合标准 shǐ… fúhé biāozhǔn ‹examinations, examination papers›
③ (preside over) 主持 zhǔchí ‹debate, discussion, deliberative body›
D.  /BrE ˈmɒdəreɪt, AmE ˈmɑdəˌreɪt/ intransitive verb «weather» 转好 zhuǎn hǎo ; «storm, wind» 减弱 jiǎnruò ; «opinions» 变得温和 biàn de wēnhé ; «drinking» 有节制 yǒu jiézhì ; «hostility» 减弱 jiǎnruò 
moderate 
▶adjective
1 moderate success: average, modest, medium, middling, ordinary, common, commonplace, everyday, workaday; tolerable, passable, adequate, fair; mediocre, indifferent, unexceptional, unremarkable, run-of-the-mill; informal OK, so-so, ‘comme ci, comme ça’, fair-to-middling, plain-vanilla, no great shakes, not up to much. ANTONYMS great, massive.
2 moderate prices: reasonable, acceptable; inexpensive, low, fair, modest. ANTONYMS outrageous, unreasonable.
3 moderate views: middle-of-the-road, nonextreme, nonradical, centrist. ANTONYMS extreme.
4 moderate behavior: restrained, controlled, sober; tolerant, lenient. ANTONYMS unreasonable.
▶verb
1 the wind has moderated somewhat: die down, abate, let up, calm down, lessen, decrease, diminish; recede, weaken, subside. ANTONYMS increase.
2 you can help to moderate her anger: curb, control, check, temper, restrain, subdue; repress, tame, lessen, decrease, lower, reduce, diminish, alleviate, allay, appease, assuage, ease, soothe, calm, tone down. ANTONYMS exacerbate, aggravate.
3 the panel was moderated by one of the writers: chair, take the chair of, preside over.
