natural 
BrE ˈnatʃ(ə)r(ə)l, AmE ˈnætʃ(ə)rəl 
A. adjective 
① (usual, normal) 正常的 zhèngcháng de ‹reaction, consequence›it is natural (for [somebody]) to do [something]; （某人）做某事是很正常的 it is natural that …; …是很正常的 it is natural that he should want to see his daughter 他想见女儿是很自然的 the natural thing to do would be to protest 抗议是理所当然的 it's only natural 这很正常 
② (in accordance with nature) 本能的 běnnéng de ‹urge, behaviour, aversion›(innate) 天生的 tiānshēng de ‹ability, orator, linguist›it is natural (for [somebody]/[something]) to do [something]; （某人/某物）天生会做某事 it's not natural! 这有悖天性！ [somebody's] natural inclinations 某人与生俱来的爱好 a natural gift for singing 歌唱的天赋 
③ (unaffected) 自然的 zìrán de to be natural with [somebody]; 与某人在一起时轻松自如 try and look more natural 尽量表现得再自然一些 
④ (not man-made) 自然的 zìrán de ‹phenomenon, disaster, immunity›; 天然的 tiānrán de ‹substance, harbour›; 天生的 tiānshēng de ‹blonde, curls, beauty›the natural world 自然界 superb natural advantages/features 得天独厚的优势/特色 land in its natural state 未开垦的土地 to die of or from natural causes 自然死亡 
⑤ (wild) 野生的 yěshēng de ‹food, state›natural habitat 自然栖息地 the elephant has no natural predators 象没有天敌 
⑥ attributive (related by blood) 亲生的 qīnshēng de ‹parents, child›
⑦ dated (illegitimate) 私生的 sī shēng de ‹child›
⑧ (unprocessed) 纯天然的 chúntiānrán de ‹foods, ingredients, medicines›
⑨ Music 本位音的 běnwèiyīn de ‹key, scale›B natural B本位音 a natural note 本位音 běnwèiyīn 
B.  noun 
① colloquial (person suited to sth.) 天才 tiāncái to be a natural for or at [something]; 是天生做某事的料 
② especially AmE colloquial (thing suited to sth.) 合适的事物 héshì de shìwù to be a natural for [something]/doing [something]; 与某物般配/适合做某事 
③ Music (sign) 本位号 běnwèihào (note) 本位音 běnwèiyīn 
natural 
▶adjective
1 a natural occurrence: normal, ordinary, everyday, usual, regular, common, commonplace, typical, routine, standard, established, customary, accustomed, habitual. ANTONYMS abnormal, exceptional.
2 natural produce: unprocessed, organic, pure, wholesome, unrefined, pesticide-free, additive-free. ANTONYMS artificial, refined.
3 Alex is a natural leader: born, naturally gifted, untaught.
4 his natural instincts: innate, inborn, inherent, native, instinctive, intuitive; hereditary, inherited, inbred, congenital, connate. ANTONYMS acquired.
5 she seemed very natural: unaffected, spontaneous, uninhibited, relaxed, unselfconscious, genuine, open, artless, guileless, ingenuous, unpretentious, without airs. ANTONYMS self-conscious, false, affected.
6 it was quite natural to think that: reasonable, logical, understandable, (only) to be expected, predictable. ANTONYMS unreasonable.
