new 
BrE njuː, AmE n(j)u 

A.  adjective 
① (not known, seen, owned etc. before) 新的 xīn de to be dressed in the newest fashion 穿着最时髦的衣服 a new baby 新生儿 as good as new literal (of things) 完好如新 figurative (of parts of human body) 恢复如初 huīfù rúchū child's cot for sale — as new 出售童床──几乎全新 nearly new 九成新的 to start each question on a new sheet of paper 每个问题另起一页 that's nothing new 这没什么新意 what's new? 有什么新情况吗？ that's a new one on me 这我还是头一回听说 to be new to [somebody]; «subject, idea» 对某人来说是陌生的 
② (recently arrived) 新来的 xīn lái de ‹member, recruit›a new boy/girl 新来的男生/女生 the new intake 新进人员 we're new to the area 我们初来此地 
③ (renewed, changed) 新派的 xīnpài de ‹man, woman›the new Left/rich 新左翼/新贵 new realism/economics 新现实主义/新经济学 
④ (latest) 新型的 xīnxíng de 
⑤ (harvested early) 新鲜的 xīnxiān de ‹potatoes›
B.  adverb 新近的 xīnjìn de a new-built house 新造的房子 new-laid egg 刚下的蛋 
new 
▶adjective
1 new technology: recently developed, up to date, latest, current, state-of-the-art, contemporary, advanced, recent, modern, cutting-edge, leading-edge. ANTONYMS old, existing.
2 new ideas: novel, original, fresh, imaginative, creative, experimental; contemporary, modernist, up to date; newfangled, ultramodern, avant-garde, futuristic; informal way out, far out. ANTONYMS old-fashioned, hackneyed.
3 is your boat new? unused, brand new, pristine, fresh, in mint condition. ANTONYMS old, secondhand.
4 we have to find a new approach: different, another, alternative; unfamiliar, unknown, strange; unaccustomed, untried. ANTONYMS present.
5 they had a new classroom built: additional, extra, supplementary, further, another, fresh. ANTONYMS existing.
6 I came back a new woman: reinvigorated, restored, revived, improved, refreshed, regenerated, reborn.
WORD LINKS
new neophobia fear or dislike of anything new or unfamiliarWord Links sections supply words that are related to the headword but do not normally appear in a thesaurus because they are not actual synonyms.WORD TOOLKITnewrecentcontemporarycaryearsartjobmonthsmusicschooltimessocietyclothesstudiesissuesfriendsresearchdesignmembereventswriterlifetripliteraturegenerationsuccessarchitectureWord Toolkits illustrate the difference between close synonyms by means of words typically used with them.
