odd 
BrE ɒd, AmE ɑd 
A. adjective 
① (strange) 奇怪的 qíguài de ‹thing, appearance, clothes›; 古怪的 gǔguài de ‹person, behaviour›it's odd that he hasn't come 奇怪的是他没来 how odd that … 真奇怪… that's odd 这有点怪 the odd thing about it is … 怪就怪在… she's a bit odd colloquial 她有点怪怪的 
② attributive (not matching) 不成对的 bù chéng duì de ‹item›he was wearing (two) odd socks 他穿着（两只）不成双的袜子 the odd man or one out (left over) 落单者 (different) 异类 to feel the odd one out colloquial 感到格格不入 to lose by the odd goal Sport 一球之差输了 
③ attributive (miscellaneous, extra) 零散的 língsǎn de odd scraps or bits of material 边角料 to have a few odd coins left 还剩几枚硬币 do you have the odd 3p? 你有3便士零钱吗？ do you have an odd minute to spare? 你能抽出片刻时间吗？ 
④ attributive (occasional) 偶尔的 ǒu'ěr de ‹occurrence›; 零星的 língxīng de ‹object›; 临时的 línshí de ‹job›to write the odd article 偶尔写写文章 to have the odd drink 难得喝一杯 the odd moment of melancholy/despair 偶尔郁闷/绝望的时候 at odd moments/times 偶尔/不时地 in odd corners 在偏僻的角落 
⑤ Mathematics 奇数的 jīshù de
3 is an odd number 3是奇数 
B.  -odd combining form (approximately) 略多的 lüè duō de 50odd pounds 50多英镑 twentyodd years 二十来年 
odd 
▶adjective
1 an odd man: strange, peculiar, weird, queer, funny, bizarre, abnormal, eccentric, unusual, unconventional, outlandish, quirky, zany; informal wacky, kooky, screwy, freaky, oddball, offbeat, off the wall, out there. ANTONYMS normal, conventional.
2 quite a few odd things had happened: strange, unusual, peculiar, funny, curious, bizarre, weird, uncanny, queer, outré, unexpected, unfamiliar, abnormal, atypical, anomalous, different, out of the ordinary, out of the way, exceptional, rare, extraordinary, remarkable, puzzling, mystifying, mysterious, perplexing, baffling, unaccountable, uncommon, irregular, singular, deviant, aberrant, freak, freakish; informal fishy, freaky. ANTONYMS ordinary, usual.
3 we have the odd drink together 
he does odd jobs for friends: occasional, casual, irregular, isolated, random, sporadic, periodic; miscellaneous, various, varied, sundry. ANTONYMS regular, scheduled.
4 odd socks: mismatched, unmatched, unpaired; single, lone, solitary, extra, surplus, leftover, remaining.
5 when you've got an odd ten minutes, stop by my office: spare, free, available, unoccupied; between appointments, between engagements.
PHRASES
odd man out no matter what our group planned to do over school vacations, Cassidy was always odd man out: outsider, exception, oddity, nonconformist, maverick, individualist, misfit, fish out of water, square peg in a round hole. 
