once 
BrE wʌns, AmE wəns 

A.  adverb 
① (one time) 一次 yī cì to hit [something] once 击打某物一下 once only or only once 只有一次 just this once 仅此一次 more than once 不止一次 once again or more 再一次 once a week/year 一周/一年一次 once in a lifetime 一生一次 once or twice 一两次 not or never once 从不 (every) once in a while 偶尔 once too often 侥幸难再 once and for all 最终 to try anything once 任何事都尝试一下 if I've told you once, I've told you 100 times colloquial 我已经跟你说过一百遍了 once in a blue moon 千载难逢 
② (previously) 以前 yǐqián (at one time) 曾经 céngjīng to have once done [something] 曾经做过某事 to have once been beautiful 从前很漂亮 once upon a time (in stories) 从前 once, long ago, … 很久以前… once a thief, always a thief 一朝做贼，永世为贼 once bitten, twice shy proverb 一朝被蛇咬，十年怕井绳 
③ (in family relations) to be once removed 是隔一代的亲戚 shì gé yī dài de qīnqi 
④ Mathematics 乘以一 chéngyǐ yī once two is two 一二得二 
B.  noun 一次 yī cì once is enough 一次就够了 the or this once 就这一次 he only came the once 他只来过一次 I'll let you off this once 就这一次我放过你 
C.  at once adverb phrase 
① (immediately) 立即 lìjí come at once! 马上过来！ 
② (simultaneously) 同时 tóngshí don't all/both talk at once 别全都/两人同时说 to do several things at once 同时做几件事情 to be at once funny and instructive 寓教于乐 
③ (suddenly) 突然 tūrán all at once 突然 tūrán 
④ (in one go) 一下子 yīxiàzi don't eat it all at once 别一下子吃光 
D.  conjunction 一旦 yīdàn once it is dark … 一到天黑… once out of prison … 一旦从监狱里出来… 
once 
▶adverb
1 I spoke to him only once: on one occasion, one time, one single time. ANTONYMS twice, many times, often.
2 he did not once help: ever, at any time, on any occasion, at all, under any circumstances, on any account.
3 they were friends once: formerly, previously, in the past, at one time, at one point, once upon a time, time was when, in days/times gone by, in times past, in the (good) old days, long ago; archaic sometime, erstwhile, whilom; literary in days/times of yore, of yore. ANTONYMS now, currently.
▶conjunction he'll be all right once she's gone: as soon as, when, after, the instant, the second, the minute, the moment.
PHRASES
at once
1 you must leave at once: immediately, right away, right now, this instant, this second, this minute, this moment, now, straightaway, instantly, directly, forthwith, promptly, without delay, without hesitation, without further ado; quickly, as fast as possible, as soon as possible, speedily; informal like a shot, in a flash, pronto, ASAP, in two shakes (of a lamb's tail).
2 all the guests arrived at once: at the same time, at one and the same time, (all) together, simultaneously; as a group, in unison, in concert, in chorus. once and for all I've made up my mind, once and for all: conclusively, decisively, finally, positively, definitely, definitively, absolutely, irrevocably; for good, for always, forever, permanently; informal for keeps. once in a while we go hiking once in a while: occasionally, from time to time, (every) now and then/again, every so often, on occasion, at times, sometimes, off and on, at intervals, periodically, sporadically, intermittently.
