patch 
BrE patʃ, AmE pætʃ 
A. noun 
① (for repair in clothes, tyre, airbed) 补丁 bǔding he put a patch on the inner tube 他在内胎打了个补丁 
② (protective cover on eye) 眼罩 yǎnzhào 
③ History (cosmetic) 饰颜贴片 shì yán tiēpiàn 
④ (area) 小片 xiǎo piàn a damp patch on the ceiling 天花板上的一片湿渍 patches of ice on the road 路上的片片冰层 a small patch of sunlight 一小片阳光 in patches 斑驳陆离地 he's got a bald patch 他有点秃 
⑤ (area of ground) 小片土地 xiǎo piàn tǔdì ; (for planting) 菜地 càidì a small patch of land used for growing vegetables 用于种菜的一小块地 
⑥ BrE colloquial (area, territory) 地盘 dìpán each social worker has responsibility for a particular patch 每位社工负责一个特定区域 
⑦ BrE colloquial (period) 时期 shíqī to go through a bad or sticky patch 经历一段艰难时期 to hit a bad or sticky patch 陷入困境 the weather was good in patches 天气时好时坏 
⑧ Computing 补丁 bǔding 
⑨ not a patch on BrE colloquial figurative 远不如 yuǎn bùrú she isn't a patch on her sister 她跟她姐姐没法比 
B.  transitive verb 
① (repair) 补 bǔ ‹tear, trousers, tyre›
② Computing 为…安装补丁 wèi… ānzhuāng bǔding ‹routine, program›PHRASAL VERB patch up A. [patch up something, patch something up] transitive verb 
① (mend) 缝补 féngbǔ ‹clothes›; 修理 xiūlǐ ‹car›; 整修 zhěngxiū ‹wall›
② figurative colloquial (restore relations after) 调停 tiáotíng ‹quarrel, dispute›; 弥合 míhé ‹differences›
B.  [patch somebody up, patch somebody up] transitive verb colloquial 为…临时包扎 wèi… línshí bāozā 
patch 
▶noun
1 a patch over one eye: cover, eye patch, covering, pad.
2 a reddish patch on her wrist: blotch, mark, spot, smudge, speckle, smear, stain, streak, blemish; informal splotch.
3 a patch of ground: plot, area, piece, strip, tract, parcel; bed, allotment, lot, plat.
4 informal they are going through a difficult patch: period, time, spell, phase, stretch.
▶verb her jeans were neatly patched: mend, repair, put a patch on, sew (up), stitch (up).
PHRASES
patch up informal
1 the houses were being patched up: repair, mend, fix hastily, do a makeshift repair on.
2 he's trying to patch things up with his wife: reconcile, make up, settle, remedy, put to rights, rectify, clear up, set right, make good, resolve, square.
