peg 
BrE pɛɡ, AmE pɛɡ 
A. noun 
① (to hold things together) 夹子 jiāzi ; (to hang things) 挂物钉 guàwùdīng to use [something] as a peg (to hang a discussion/a theory on) figurative 以某事物为由头（展开讨论/理论） 
② (for garments) 衣服钩 yīfugōu coat/hat peg 衣钩/帽钩 to buy [something] off the peg 买某衣物的成品 
③ (for tent) 帐篷桩子 zhàngpeng zhuāngzi 
④ (for clothes) 晾衣夹子 liàng yī jiāzi 
⑤ (marking position) 界桩 jièzhuāng ; (for surveying) 地标 dìbiāo a surveyor's peg 测标 
⑥ (in carpentry) 栓 shuān 
⑦ Music 琴栓 qínshuān a tuning peg 调音栓 
⑧ (barrel stop) 塞子 sāizi 
⑨ (in mountaineering) 攀岩钉 pānyándīng 
⑩ BrE (small drink) 少量酒 shǎoliàng jiǔ a peg of whisky 一小杯威士忌酒 
⑪ (in self-esteem) to be taken or brought down a peg or two 被煞了几分威风 bèi shāle jǐfēn wēifēng to take or bring [somebody] down a peg (or two) 挫某人的锐气 cuò mǒu rén de ruìqì 
B.  transitive verb(present participle etc. -gg-) 
① (fasten) 用夹子夹住 yòng jiāzi jiāzhù ‹clothes, washing›; 用桩固定 yòng zhuāng gùdìng ‹tent›
② Economics 限定 xiàndìng ‹price, deficit, currency›
③ AmE colloquial (characterize) 把…看作 bǎ… kànzuò the policeman probably has us pegged as criminals 那名警察很可能把我们当成了罪犯 PHRASAL VERBS peg away intransitive verb colloquial 坚持不懈地工作 jiānchí bùxiè de gōngzuò to peg away at [something]; 兢兢业业地做某事 peg down transitive verb[peg down something/somebody, peg something/somebody down] 
① (fix in place) 用桩固定 yòng zhuāng gùdìng ‹tent, canvas, rope›
② figurative (force to be specific) 让…说定 ràng… shuōdìng ‹person›(force to make a commitment) 让…作出承诺 ràng… zuòchū chéngnuò ‹person›to peg [somebody] down to a price 让某人定好价 peg out A. transitive verb[peg out something, peg something out] 
① (mark) 用界桩标出 yòng jièzhuāng biāochū ‹area of land›to peg out a claim 用界桩标出自己的土地 
② (fasten) 铺开钉住 pūkāi dìngzhù ‹animal skin›
B.  intransitive verb slang (die) 断气 duànqì 
peg 
▶noun the joints are secured by pegs: pin, nail, dowel, skewer, spike, rivet, brad, screw, bolt, hook, spigot; Mountaineering piton; Golf tee.
▶verb
1 the tarp is pegged to the ground: fix, pin, attach, fasten, secure, make fast.
2 we decided to peg our prices: hold down, keep down, fix, set, hold, freeze.
PHRASES
take down a peg or two wouldn't I just love to take that Mr. Bigshot down a peg or two: humble, humiliate, mortify, bring down, shame, embarrass, abash, put someone in their place, chasten, subdue, squash, deflate, make someone eat humble pie; informal show up, settle someone's hash, cut down to size, make someone eat crow.
