perfect A. /BrE ˈpəːfɪkt, AmE ˈpərfɪkt/ adjective 
① (flawless) 完美的 wánměi de to be in perfect condition 状况极佳 nobody's perfect 人无完人 he speaks perfect English 他讲一口地道的英语 a perfect crime 一桩无头案 
② (totally precise) 精确的 jīngquè de a perfect circle 正圆 your timing is perfect 你的时机掌握得恰到好处 
③ (totally suitable) 理想的 lǐxiǎng de she's absolutely perfect for the job 她是这项工作的最佳人选 they make a perfect couple 他们是天造地设的一对 
④ (wonderful) 极好的 jí hǎo de perfect! 太好了！ 
⑤ (total) 完全的 wánquán de a perfect idiot 十足的白痴 a perfect stranger 百分之百的陌生人 
⑥ Linguistics 完成时的 wánchéngshí de the perfect tense 完成时态 
B.  /BrE ˈpəːfɪkt, AmE ˈpərfɪkt/ noun the perfect 完成时 wánchéngshí 
C.  /BrE pəˈfɛkt, AmE pərˈfɛkt/ transitive verb 使完美 shǐ wánměi to perfect one's French 提高法语水平 my technique is in need of perfecting 我的技巧还需完善 
perfect 
▶adjective
1 she strove to be the perfect wife: ideal, model, without fault, faultless, flawless, consummate, quintessential, exemplary, best, ultimate, copybook; unrivaled, unequaled, matchless, unparalleled, beyond compare, without equal, second to none, too good to be true, utopian, incomparable, nonpareil, peerless, inimitable, unexcelled, unsurpassed, unsurpassable.
2 the car was advertised as being in perfect condition: flawless, mint, as good as new, pristine, impeccable, immaculate, superb, superlative, optimum, prime, optimal, peak, excellent, faultless, as sound as a bell, unspoiled, unblemished, undamaged, spotless, unmarred, picture-perfect; informal tip-top, A1.
3 a perfect copy: exact, precise, accurate, faithful, correct, unerring, inerrant, right, true, strict; informal on the money.
4 the perfect Christmas present for golfers: ideal, just right, right, appropriate, fitting, fit, suitable, apt, made to order, tailor-made; very.
5 she felt like a perfect idiot: absolute, complete, total, real, out-and-out, thorough, thoroughgoing, downright, utter, sheer, arrant, unmitigated, unqualified, veritable, in every respect, unalloyed.
▶verb he's busy perfecting his bowling technique: improve, better, polish (up), hone, refine, put the finishing/final touches to, brush up, fine-tune.
