plough 
BrE plaʊ, AmE plaʊ/ BrE A. noun 
① Agriculture 犁 lí a horse and plough 一套马和犁 under the plough 用于耕作的 to put or set one's hand to the plough literal 开始耕作 figurative 着手 zhuóshǒu 
② especially AmE = snowplough A.
① 
③ BrE Astronomy the Plough 北斗七星 běidǒu qī xīng 
B.  transitive verb 
① Agriculture (break up with plough) 犁 lí ‹field, land›(create with plough) 犁出 líchū ‹furrow›a ploughed field 犁过的田地 to plough a lonely furrow figurative 自耕孤畴 to plough one's way through [something] figurative 奋力穿过某物 to plough one's way through a pile of legal documents 埋头苦读大量法律文件 
② especially AmE (clear with snowplough) 用扫雪机清扫 yòng sǎoxuějī qīngsǎo 
③ (invest) to plough money into [something] 将大笔资金投资于某事物 
④ BrE University colloquial dated «examinee» 未通过 wèi tōngguò ‹examination›; «examiner» 使…不及格 shǐ… bù jígé ‹examinee›
C.  intransitive verb «farmer, horse, ox» 犁地 lí de ; «tractor» 耕地 gēngdì PHRASAL VERBS plough back transitive verb[plough something back, plough back something] 把…再投资 bǎ… zài tóuzī ‹profit, surplus, income›to plough [something] back into [something] 把某物再投资于某事 plough in transitive verb [plough something in, plough in something] 犁埋 lí mái ‹crop, grass›plough into transitive verb[plough into something] «driver, vehicle» 猛撞 měng zhuàng ‹vehicle, person, tree›plough on intransitive verb «person, group» 坚持下去 jiānchí xiaqu ; «vehicle» 继续前进 jìxù qiánjìn plough through transitive verb[plough through something] 费力地穿越 fèilì de chuānyuè ‹wave, obstacle, snow, mud›; 苦读 kǔ dú ‹book›; 费力做 fèilì zuò ‹exercise›plough up transitive verb[plough something up, plough up something] 
① Agriculture 犁耕 lí gēng ‹land, field›
② (destroy surface of) «vehicle» 碾坏 niǎnhuài ‹field, track›
plow 
▶verb
1 the fields were plowed: till, furrow, harrow, cultivate, work, break up.
2 the streets haven't been plowed yet: clear (of snow), shovel.
3 the car plowed into a telephone pole: crash, smash, career, plunge, bulldoze, hurtle, careen, cannon, run, drive, barrel.
4 they plowed through deep snow: trudge, plod, toil, wade; informal slog.
