pocket 
BrE ˈpɒkɪt, AmE ˈpɑkət 
A. noun 
① (in garment) 衣袋 yīdài a coat/jacket/trouser pocket 外衣/夹克衫/裤子口袋 to have one's hands in one's pockets 手插在口袋里 to have very deep pockets figurative 很富有 to put one's hand in one's pocket literal 把手插进口袋 figurative 自己掏腰包 zìjǐ tāo yāobāo the deal will put a lot of money in your pocket 这笔交易会为你赚一大笔钱 to fill or line one's pockets figurative 中饱私囊 to have [somebody] in one's pocket figurative 让某人使唤 to have a game in one's pocket figurative 比赛稳操胜券 to live in each other's pockets figurative 形影不离 
② (in car door, suitcase, folder, bag, etc.) 小口袋 xiǎo kǒudài 
③ figurative colloquial (financial resources) 财力 cáilì to be beyond [somebody's] pocket 超出某人的财力 easy/hard on the pocket 便宜/昂贵的 to be a drain on [somebody's] pocket 是某人的经济负担 that's going to hurt his pocket 那东西要让他破费了 out of one's own pocket 自己掏腰包 zìjǐ tāo yāobāo to be in pocket BrE (be financially comfortable) 有钱 (have made a profit) 赚了钱 to be out of pocket BrE (be short of money) 缺钱 (have made a loss) 赔钱 
④ (small area) [与周围不同的] 小区域 xiǎo qūyù pockets of resistance/unemployment/snow 孤立的抵抗势力/小批失业者/小片残雪 a gas/coal pocket 气团/煤仓 
⑤ Games (in billiards, snooker, pool) 球袋 qiúdài 
B.  adjectivebefore noun 
① (portable) 袖珍的 xiùzhēn de ‹torch, dictionary, edition›
② (relatively small) 小型的 xiǎoxíng de a pocket model 小模型 
C.  transitive verb 
① (put in pocket) 把…装入口袋 bǎ… zhuāngrù kǒudài ‹object, change, ticket›to pocket one's pride figurative 收敛傲气 
② colloquial (keep for oneself) 把…据为己有 bǎ… jù wéi jǐ yǒu ‹profits, sum, takings›
③ colloquial (earn, win) 赚取 zhuànqǔ ‹sum›
④ Games (in billiards, snooker, pool) 把…击入球袋 bǎ… jīrù qiúdài ‹ball›
pocket 
▶noun
1 a bag with two pockets: pouch, compartment.
2 these donors have deep pockets: means, budget, resources, finances, funds, money, wherewithal, pocketbook.
3 pockets of disaffection: area, patch, region, isolated area, island, cluster, center.
▶adjective a pocket dictionary: small, little, miniature, mini, compact, concise, abridged, portable, vest-pocket.
▶verb he pocketed $900,000 of their money: steal, take, appropriate, thieve, purloin, misappropriate, embezzle; informal filch, swipe, pinch.
