positive 
BrE ˈpɒzɪtɪv, AmE ˈpɑzədɪv 
A. adjective 
① predicative (certain, sure) 确定的 quèdìng de to be positive 有把握 positive! 绝对肯定！ 
② (hopeful) 乐观的 lèguān de ; (confident) 有信心的 yǒu xìnxīn de to be positive about [something] 对…有信心 ‹idea, plan›
③ (good, useful, constructive) 积极向上的 jījí xiàngshàng de ‹feeling, achievement, contribution›positive thinking 积极的思考 to think positive 往积极的方面去想 
④ (encouraging) 表示赞同的 biǎoshì zàntóng de ‹response, statement, sign›she made some really positive criticisms 她提出了一些非常有建设性的批评意见 
⑤ (clear) 明确的 míngquè de ‹instructions, orders, rules›
⑥ (conclusive) 令人信服的 lìng rén xìnfú de ‹identification, proof, evidence›
⑦ (indicating the presence of sth.) 呈阳性的 chéng yángxìng de ‹test, result, reaction›
⑧ attributive (absolute, extreme) 十足的 shízú de ‹disgrace, miracle, fool›she's a positive genius colloquial 她是个真正的天才 the fellow's a positive menace colloquial 那家伙绝对是个威胁 
⑨ (beneficial) 有助益的 yǒu zhùyì de ‹good, advantage›
⑩ Mathematics 正的 zhèng de ‹number, sign›
⑪ Electricity 正电的 zhèngdiàn de a positive terminal 正极 zhèngjí 
⑫ Photography 正片的 zhèngpiàn de a positive image 正片图像 
⑬ Linguistics 原级的 yuánjí de 
B.  noun 
① (good quality or attribute) 优点 yōudiǎn 
② (affirmative) 肯定 kěndìng the answer was in the positive 答案是肯定的 
③ Photography 正片 zhèngpiàn 
④ Linguistics 原级 yuánjí 
⑤ Electricity 正极 zhèngjí 
positive 
▶adjective
1 a positive response: affirmative, favorable, good, approving, enthusiastic, supportive, encouraging. ANTONYMS negative.
2 do something positive: constructive, practical, useful, productive, helpful, worthwhile, beneficial, effective.
3 she seems a lot more positive: optimistic, hopeful, confident, cheerful, sanguine, buoyant; informal upbeat. ANTONYMS pessimistic.
4 positive economic signs: favorable, good, promising, encouraging, heartening, propitious, auspicious. ANTONYMS negative, unfavorable.
5 positive proof: definite, conclusive, certain, categorical, unequivocal, incontrovertible, indisputable, undeniable, unmistakable, irrefutable, reliable, concrete, tangible, clear-cut, explicit, firm, decisive, real, actual. ANTONYMS doubtful.
6 I'm positive he's coming back: certain, sure, convinced, confident, satisfied, assured. ANTONYMS uncertain, unsure.
