pretty 
BrE ˈprɪti, AmE ˈprɪdi 

A.  adjective (attractive) 漂亮的 piàoliang de ‹face, woman, garden, colour, view›; 悦耳的 yuè'ěr de ‹tune›not a pretty sight 有碍观瞻 as pretty as a picture 美丽如画 not just a pretty face 不只脸蛋漂亮 this/that is a pretty state of affairs ironic 这/那糟透了 things have come to a pretty pass 事情变得很糟 to cost ([somebody]) a pretty penny colloquial 花费（某人）一大笔钱 
B.  adverb colloquial (very) 非常 fēicháng (fairly) 相当 xiāngdāng pretty good/bad 非常好/糟 pretty nearly or well or much finished 几乎完成的 to be sitting pretty 处境有利 PHRASAL VERB pretty up transitive verb[pretty something up], [pretty up something] colloquial 装饰 zhuāngshì ‹house›; 打扮 dǎban ‹child, oneself›
pretty 
ˈpridē

▶adjective (prettier, prettiest) attractive in a delicate way without being truly beautiful or handsome: a pretty little girl with an engaging grin. 
• [attributive] informal used ironically in expressions of annoyance or disgust: it is a pretty state of affairs when a young fellow prefers the company of Italian fiddlers to taking possession of his own first command. 
▶adverb [as submodifier] informal to a moderately high degree; fairly: he looked pretty fit for his age. 
▶noun (plural pretties) informal an attractive thing, typically a pleasing but unnecessary accessory: he buys her lots of pretties—bangles and rings and things. 
• used to refer in a condescending way to an attractive person, usually a girl or a woman: six pretties in sequined leotards. 
▶verb (pretties, prettying, prettied) [with object] make pretty or attractive: she'll be all prettied up and ready to go in an hour. 
PHRASES
pretty much (or nearly or well) informal very nearly: the case is pretty well over.a pretty penny informal a large sum of money. pretty please used as an emphatic or wheedling form of request. be sitting pretty informal be in an advantageous position or situation: if she could get sponsors, she would be sitting pretty.DERIVATIVES prettily 
ˈpridilē 
adverb. prettiness 
ˈpridēnəs 
noun. prettyish adjectiveORIGIN Old English prættig; related to Middle Dutch pertich ‘brisk, clever,’ obsolete Dutch prettig ‘humorous, sporty,’ from a West Germanic base meaning ‘trick.’ The sense development ‘deceitful, cunning, clever, skillful, admirable, pleasing, nice’ has parallels in adjectives such as canny, fine, nice, etc.
