private 
BrE ˈprʌɪvət, AmE ˈpraɪvɪt 
A. adjective 
① (not for general public) 私人的 sīrén de a private viewing of a film/exhibition 私下观看电影/展览 private and personal or confidential 私密的 private facilities 独立卫浴 for [somebody's] (own) private use 供某人私人使用 the wedding/funeral will be private 婚礼/葬礼将不公开举行 private study 自学 a person with private means/a private income 有个人财产/收入的人 in [somebody's] private life 在某人的私生活中 (to act) in a private capacity or as a private person 以私人身份（行事） the private citizen 平民 
② (not openly revealed) 秘密的 mìmì de ‹agreement, information›; 私下的 sīxià de ‹opinion, conversation, meeting›they came to or had a private understanding 他们秘密达成了谅解 a private joke 外人听不懂的笑话 [somebody's] private thoughts 某人私下的想法 please keep the matter private 请对这件事保密 to have a private chat or talk with [somebody] 与某人密谈 the private hearing of a case 案件的非公开听审 
③ (secretive) 内向的 nèixiàng de ‹person›
④ (free from people) 僻静的 pìjìng de ‹place, spot, corner›
⑤ predicative (undisturbed) 不受打扰的 bù shòu dǎrǎo de let's go upstairs where we can be a bit more private 我们上楼去吧，那里清静些 
⑥ (not state-run) 私立的 sīlì de ‹hospital, school›; 私营的 sīyíng de ‹company›to be in private employment 受私营企业雇用 private ownership/bank 私有制/私人银行 she's having private maths lessons 她在请家教学数学 to go private BrE 选择自费医疗 
⑦ Busn 个人之间的 gèrén zhījiān de ‹transaction, sale›
B.  noun 
① CountableMilitary 列兵 lièbīng he enlisted as a private 他参军当了兵 Private Taylor 列兵泰勒 
② Uncountablein private 私下 sīxià 
C.  privates noun plural colloquial euphemistic 私处 sīchù euphemistic 
private 
▶adjective
1 his private plane: personal, own, individual, special, exclusive, privately owned. ANTONYMS public.
2 private talks: confidential, secret, classified, unofficial, off the record, closet, in camera; backstage, privileged, one-on-one, tête-à-tête, sub rosa. ANTONYMS public, open.
3 private thoughts: intimate, personal, secret; innermost, undisclosed, unspoken, unvoiced.
4 a very private man: reserved, introvert, introverted, self-contained, reticent, discreet, uncommunicative, unforthcoming, retiring, unsociable, withdrawn, solitary, reclusive, hermitic. ANTONYMS extrovert, extroverted.
5 they found a private place in which to talk: secluded, solitary, undisturbed, concealed, hidden, remote, isolated, out of the way, sequestered. ANTONYMS busy, crowded.
6 we can be private here: undisturbed, uninterrupted; alone, by ourselves.
7 the governor attended in a private capacity: unofficial, personal. ANTONYMS official.
8 private industry: independent; privatized, denationalized; commercial, private-enterprise. ANTONYMS public, nationalized.
▶noun a private in the army: private soldier, common soldier; trooper; sapper, gunner; enlisted personnel; informal G
I. 
PHRASES
in private I'll tell you later, in private: in secret, secretly, privately, behind closed doors, in camera; in confidence, confidentially, between ourselves, entre nous, off the record; formal sub rosa.
