produce A. /BrE prəˈdjuːs, AmE prəˈd(j)us/ transitive verb 
① (manufacture, create) 生产 shēngchǎn ‹car, radio›; 制造 zhìzào ‹ship›; 制作 zhìzuò ‹work of art, furniture›; 制订 zhìdìng ‹timetable›; 提出 tíchū ‹idea›to produce [something] from [something]; 用某物做某物 to produce a meal 做出一顿饭 
② (supply, yield) 出产 chūchǎn ‹oil, food›; 产生 chǎnshēng ‹interest, profit›; 培养 péiyǎng ‹scientist, artist›these vineyards produce excellent wines 这些葡萄园出产美酒 the investment can be expected to produce a return of 12% 这笔投资预期回报率为12％ the country that produced Li Tai-po 培育出李太白的国度 
③ (generate) 产生 chǎnshēng ‹heat, energy, gas›to produce electricity from coal 用煤炭发电 a Chinese instrument that produces a beautiful sound 奏出优美乐声的中国乐器 
④ (create biologically) 生育 shēngyù ‹offspring›; 产生 chǎnshēng ‹secretion›; 产出 chǎnchū ‹nectar, pollen›to encourage people to produce fewer children 鼓励人们节育 to produce leaves/flowers/fruit «plant» 长叶/开花/结果 
⑤ (cause) 引起 yǐnqǐ ‹change, interest›; 激起 jīqǐ ‹reaction, anger›; 产生 chǎnshēng ‹result, effect›
⑥ (present, show) 出示 chūshì ‹letter, passport, ticket›; 掏出 tāochū ‹money, gun›; 提出 tíchū ‹evidence, argument›to produce [something] from … 从…中掏出某物 ‹pocket, bag›to produce [something] from behind one's back 从背后拿出某物 
⑦ Cinema, Theatre 制作 zhìzuò ‹film, play, programme, record›well-produced 制作精良的 
B.  /BrE ˈprɒdjuːs, AmE ˈprɑd(j)us, ˈproʊd(j)us/ noun Uncountable农产品 nóngchǎnpǐn agricultural/garden/farm produce 农业/园圃/农产品 
produce 
▶verb
1 the company produces furniture: manufacture, make, construct, build, fabricate, put together, assemble, turn out, create; mass-produce; informal churn out.
2 the vineyards produce excellent wines: yield, grow, give, supply, provide, furnish, bear, bring forth.
3 she produced ten puppies: give birth to, bear, deliver, bring forth, bring into the world.
4 he produced five novels: create, originate, fashion, turn out; compose, write, pen; paint.
5 she produced an ID card: pull out, extract, fish out; present, offer, proffer, show.
6 no evidence was produced: present, offer, provide, furnish, advance, put forward, bring forward, come up with.
7 that will produce a reaction: give rise to, bring about, cause, occasion, generate, engender, lead to, result in, effect, induce, set off; provoke, precipitate, breed, spark off, trigger; literary beget.
8 James produced the play: stage, put on, mount, present.
▶noun fresh produce: food, foodstuff(s), products; harvest, crops, fruit, vegetables, greens.
