quiet 
BrE ˈkwʌɪət, AmE ˈkwaɪət 

A.  adjective 
① (noiseless) 安静的 ānjìng de (not noisy) 轻声的 qīngshēng de (not speaking) 沉默的 chénmò de could you keep the kids quiet while I'm on the phone? 我打电话时你让孩子们安静点好吗？ to speak in a quiet voice 轻声说话 her new car is very quiet 她的新车噪音很小 to keep or stay quiet 保持沉默 quiet please! 请安静！ 
② (tranquil, slow) 寂静的 jìjìng de ‹village, street›; 平静的 píngjìng de ‹life, sea›business is very quiet 生意很清淡 
③ (sparsely attended) 不事张扬的 bù shì zhāngyáng de ‹dinner, wedding, funeral›
④ (undisturbed) 宁静的 níngjìng de a quiet evening 宁静的夜晚 to have a quiet drink 悠闲地喝一杯 
⑤ (subdued) 文静的 wénjìng de he was always very quiet at school 他在学校总是寡言少语 a quiet pony 温顺的矮马 
⑥ (not expressed or done openly) 暗中的 ànzhōng de (discreet) 不显眼的 bù xiǎnyǎn de he has an air of quiet authority 他的神态威严凝重 to have a quiet laugh over [something] 对某事暗自窃笑 with a quiet smile (restrained) 带着淡然的微笑 (knowing) 带着会意的微笑 to have a quiet word (with [somebody]) (about [something]) （与某人）（就某事物）进行私下交谈 
⑦ (secret) 秘密的 mìmì de to keep [something] quiet, to keep quiet about [something] 将某事保密 I've decided to resign, but I'd rather you kept quiet about it 我已决定辞职，但希望你不要声张出去 
⑧ (unobtrusive) 素净的 sùjing de ‹colour, garment›
B.  nounUncountable
① (silence) 安静 ānjìng the quiet of the early morning 清晨的寂静 
② (freedom from disturbance) 宁静 níngjìng I went to the library for a little peace and quiet 我去图书馆清静了一下 
③ (peaceful state of affairs) 安定 āndìng a time of quiet 和平时期 
④ colloquial to do [something] on the quiet (in secret) 秘密做某事 mìmì zuò mǒu shì to have a drink on the quiet 偷偷喝酒 tōutōu hē jiǔ 
C.  transitive verb especially AmE = quieten PHRASAL VERB quiet down intransitive verb, transitive verb especially AmE = quieten down 
quiet 
▶adjective
1 the whole pub went quiet: silent, still, hushed, noiseless, soundless; mute, dumb, speechless. ANTONYMS noisy.
2 a quiet voice: soft, low, muted, muffled, faint, indistinct, inaudible, hushed, whispered, suppressed. ANTONYMS loud.
3 a quiet village: peaceful, sleepy, tranquil, calm, still, restful, undisturbed, untroubled; unfrequented. ANTONYMS busy, hectic.
4 can I have a quiet word? private, confidential, secret, discreet, unofficial, off the record, between ourselves. ANTONYMS public.
5 quiet colors: unobtrusive, restrained, muted, understated, subdued, subtle, low-key; soft, pale, pastel. ANTONYMS loud.
6 you can't keep it quiet for long: secret, confidential, classified, unrevealed, undisclosed, unknown, under wraps; informal hush-hush, mum; formal sub rosa. ANTONYMS public.
7 business is quiet: slow, stagnant, slack, sluggish, inactive, idle. ANTONYMS busy, active.
▶noun the quiet of the countryside: peacefulness, peace, restfulness, calm, tranquility, serenity; silence, quietness, stillness, still, quietude, hush, soundlessness.
