raw 
BrE rɔː, AmE rɔ 
A. adjective 
① (uncooked) 生的 shēng de ‹fruit, meat›to eat [something] raw 生吃某物 
② (unprocessed) 未经处理的 wèijīng chǔlǐ de ‹sewage›raw cotton/wood/sugar 原棉/原木/原糖 raw silk/rubber 生丝/生橡胶 drinking raw alcohol would kill you 喝纯酒精会致命 
③ (not evaluated) 未经分析的 wèijīng fēnxī de ‹facts›I'm still gathering raw data 我还在搜集原始数据 
④ (without skin, sore) 擦破皮的 cāpò pí de ‹back, hand, blister› → nerve A.
① 
⑤ (cold, damp) 阴冷的 yīnlěng de ‹day›
⑥ (inexperienced) 无经验的 wújīngyàn de ‹reporter, kid›why did you give the job to a raw recruit? 你为什么把工作交给一个新兵？ 
⑦ (realistic) 真实的 zhēnshí de ‹portrayal›
⑧ (undisguised) 不加掩饰的 bùjiā yǎnshì de ‹emotion, quality›
⑨ (unpolished) 粗犷的 cūguǎng de ‹style, characterization›raw but authentic artistic power 原始但真实的艺术力量 
⑩ colloquial (unfair) 不公正的 bù gōngzhèng de a raw deal 不公的待遇 to get or have a raw deal 受到不公正待遇 to give [somebody] a raw deal 对某人苛刻 
B.  noun to catch or touch [somebody] on the raw BrE 触及某人痛处 in the raw (as sth. really is) 自然状态下的 colloquial (naked) 赤身裸体的 chìshēn luǒtǐ de he writes about life in the raw 他描写真实的生活 I slept in the raw 我裸睡 
raw 
▶adjective
1 raw carrot: uncooked, fresh. ANTONYMS cooked.
2 raw materials: unprocessed, untreated, unrefined, crude, natural; unedited, undigested, unprepared. ANTONYMS refined, processed.
3 raw recruits: inexperienced, new, untrained, untried, untested, unseasoned; callow, immature, green, naive; informal wet behind the ears, raggedy-ass. ANTONYMS experienced, skilled.
4 his skin is raw: sore, red, painful, tender; abraded, chafed; Medicine excoriated.
5 a raw morning: bleak, cold, chilly, bone-chilling, freezing, icy, icy-cold, wintry, bitter, biting; informal nippy. ANTONYMS warm, balmy.
6 raw emotions: strong, intense, passionate, fervent, powerful, violent; undisguised, unconcealed, unrestrained, uninhibited.
7 raw images of Latin America: realistic, unembellished, unvarnished, brutal, harsh, gritty, graphic. ANTONYMS idealized.
PHRASES
in the raw informal sleeping in the raw. See naked (sense 1). 
