real 
BrE riːl, AmE ˈri(ə)l 
A. adjective 
① usually attributive (actual) 实际存在的 shíjì cúnzài de there's no real cause for alarm 实在没有理由惊慌 there’s no real possibility of … …是绝不可能的 the threat is very real 这种威胁是实实在在的 we have a real chance of success 我们确实有可能成功 he has no real power 他没有实权 to have no real understanding of [something] 根本不理解某事物 in real life 在现实生活中 you need to keep in touch with the real world 你不能与现实世界脱节 get real ! colloquial 现实点吧！ 
② usually attributive (not artificial or imitation) 真的 zhēn de ‹diamond, champagne, flower›real leather/silk 真皮/真丝 the real thing 真正的东西 as soon as I met her I knew that I'd found the real thing at last 我一遇到她就知道我终于找到了真爱 this time it's the real thing 这回是动了真情 the real McCoy colloquial 货真价实的东西 
③ attributive (true) 真实的 zhēnshí de ‹reason, story, self›the real truth 实情 the real France/you 真实的法国/你 a real live celebrity 活生生的名人 
④ attributive (proper) 名副其实的 míng fù qí shí de ‹Buddhist, communist, altruism›; 真正的 zhēnzhèng de ‹regret›a real man/accident/problem 真正的男子汉/事故/问题 to have a real holiday 好好度个假 his first real kiss 他真正的初吻 
⑤ attributive (for emphasis) 十足的 shízú de ‹idiot›it's a real shame you can't come 你不能来真是可惜 it's been a real pleasure to meet you 很高兴见到你 a real laugh colloquial 真好笑 a real stroke of luck/misfortune 十足的好运/不幸 this room is a real oven 屋里热得像火炉 he was making a real effort to be nice to her 他费尽心思地对她好 
⑥ attributive Busn, Finance 实际的 shíjì de ‹capital, cost, value, income›real assets 不动产 
⑦ Mathematics 实（数）的 shí(shù) de real analysis 实分析 
⑧ Philosophy 实在的 shízài de real entities/phenomena 实体/实相 
B.  for real adjective phrasecolloquial 
① (genuine) 真实的 zhēnshí de I wonder if he is for real 我不知道他是不是冒牌货 those tears weren't for real 那些眼泪不是真心的 
② especially AmE (serious) 认真的 rènzhēn de are those guys for real? 那些家伙当真吗？ 
C.  adverb AmE colloquial 很 hěn I'm real sorry 我很抱歉 that tastes real good 那东西的味道很不错 
D.  noun the real 现实 xiànshí 
real 
▶adjective
1 is she a fictional character or a real person? actual, nonfictional, factual, real-life; historical; material, physical, tangible, concrete, palpable. ANTONYMS imaginary.
2 real gold: genuine, authentic, bona fide; informal kosher, honest-to-goodness, honest-to-God. ANTONYMS imaginary, fake.
3 my real name: true, actual.
4 tears of real grief: sincere, genuine, true, unfeigned, heartfelt, unaffected. ANTONYMS false, feigned.
5 a real man: proper, true; informal regular.
6 you're a real idiot: complete, utter, thorough, absolute, total, prize, perfect.
▶adverb informal that's real good of you. See very (adverb) . 
