rough 
BrE rʌf, AmE rəf 

A.  adjective 
① (not smooth) 粗糙的 cūcāo de ‹skin, hands, material›; 凹凸不平的 āotū bùpíng de ‹rock, surface›; 参差不齐的 cēncī bùqí de ‹edge›; 高低不平的 gāodī bùpíng de ‹grass, country›; 崎岖的 qíqū de ‹road, track›rough edges (of character) 瑕疵 
② (approximate) 粗略的 cūlüè de ‹sketch, description›; 不精确的 bù jīngquè de ‹translation, calculation›; 大概的 dàgài de ‹figure, estimate›can you give me a rough idea of the cost? 请告诉我费用大致是多少好吗？ 
③ (violent) 粗暴的 cūbào de ‹person, behaviour›; 粗野的 cūyě de ‹game, sport›to be rough with [somebody]/[something] 粗暴对待某人/某物 to get rough (with [somebody]) （对某人）动粗 
④ (containing violent people) 充斥暴力的 chōngchì bàolì de ‹area, bar›
⑤ (stormy) 恶劣的 èliè de ‹weather, conditions›
⑥ (with large waves) 波涛汹涌的 bōtāo xiōngyǒng de ‹sea, lake›
⑦ (uncomfortable) 颠簸的 diānbǒ de ‹landing, ride›; 有风浪的 yǒu fēnglàng de ‹crossing›
⑧ (plain, basic) 简陋的 jiǎnlòu de ‹furniture, house›
⑨ (makeshift) 临时拼凑的 línshí pīncòu de ‹dwelling, shelter›
⑩ (unsophisticated) 质朴的 zhìpǔ de ‹person, manners, appearance›
⑪ (harsh-sounding) 刺耳的 cì'ěr de ‹voice, sound›
⑫ (unpleasant-tasting) 味道差的 wèidao chà de ‹wine›; 涩的 sè de ‹taste›
⑬ (difficult) 艰难的 jiānnán de ‹life, period›to give [somebody] a rough ride 使某人吃苦头 he's had a rough deal colloquial 他受到了不公平的待遇 to be rough on [somebody]; (difficult) 对某人来说很困难 (unfair) 对某人来说不公平 that was rough luck 真倒霉 
⑭ (severe, strict) 粗暴严厉的 cūbào yánlì de to be rough on [somebody]; 粗暴严厉地对待某人 
⑮ predicative colloquial (unwell) 不适的 bùshì de to feel/look rough 感到/好像不舒服 
B.  noun 
① Uncountable and countable(draft) 草稿 cǎogǎo a rough for [something]; (design) 某物的草稿 (drawing) 某物的草图 to write [something] out in rough 给某物打草稿 
② Uncountable(in golf) 深草区 shēncǎoqū 
③ to take the rough with the smooth 既能享乐也能吃苦 
C.  adverb 
① BrE (outdoors) 在街头 zài jiētóu to live or sleep rough 露宿街头 
② colloquial (violently) 粗暴地 cūbào de ‹fight, treat›; 粗野地 cūyě de ‹play›to cut up rough BrE colloquial 大发脾气 
D.  transitive verb colloquial to rough it 暂时过艰苦生活 zànshí guò jiānkǔ shēnghuó PHRASAL VERBS rough in transitive verb[rough in something, rough something in] 
① (sketch) 勾画出…的轮廓 gōuhuà chū… de lúnkuò ‹scene, object, figures›
② (estimate) 估计 gūjì ‹details, figures›rough out transitive verb[rough something out, rough out something] 草拟 cǎonǐ ‹report, plan›; 粗略勾画 cūlüè gōuhuà ‹drawing›; 简略写出 jiǎnlüè xiěchū ‹idea›rough up transitive verb[rough somebody up, rough up somebody] colloquial 殴打 ōudǎ 
rough 
▶adjective
1 rough ground: uneven, irregular, bumpy, lumpy, knobbly, stony, rocky, rugged, rutted, pitted, rutty. ANTONYMS smooth, flat.
2 the terrier's rough coat: coarse, bristly, scratchy, prickly; shaggy, hairy, bushy. ANTONYMS smooth, sleek.
3 rough skin: dry, leathery, weather-beaten; chapped, calloused, scaly, scabrous. ANTONYMS smooth.
4 his voice was rough: gruff, hoarse, harsh, rasping, raspy, croaking, croaky, husky, throaty, gravelly, guttural. ANTONYMS soft.
5 rough red wine: sharp, sharp-tasting, sour, acidic, acid, vinegary, acidulous. ANTONYMS sweet, mellow.
6 he gets rough when he's drunk: violent, brutal, vicious; aggressive, belligerent, pugnacious, thuggish; boisterous, rowdy, disorderly, unruly, riotous. ANTONYMS gentle, passive.
7 a machine that can take rough handling: careless, clumsy, inept, unskillful. ANTONYMS careful.
8 rough manners: boorish, loutish, oafish, brutish, coarse, crude, uncouth, vulgar, unrefined, unladylike, ungentlemanly, uncultured; unmannerly, impolite, discourteous, uncivil, ungracious, rude. ANTONYMS cultured, refined, civilized.
9 rough seas: turbulent, stormy, tempestuous, violent, heavy, heaving, choppy. ANTONYMS calm.
10 informal I've had a rough time: difficult, hard, tough, bad, unpleasant; demanding, arduous. ANTONYMS easy, pleasant.
11 informal you were a bit rough on her: harsh on/to, hard on, tough on, stern to, severe to, unfair to, unjust to; insensitive to, nasty to, cruel to, unkind to, unsympathetic to, brutal to, heartless to, merciless to. ANTONYMS gentle, kind.
12 a rough draft: preliminary, hasty, quick, sketchy, cursory, basic, crude, rudimentary, raw, unpolished; incomplete, unfinished. ANTONYMS finished, perfected.
13 a rough estimate: approximate, inexact, imprecise, vague, estimated, hazy; informal ballpark. ANTONYMS exact, precise.
14 the accommodations are rather rough: plain, basic, simple, rough and ready, rude, crude, primitive, spartan. ANTONYMS luxurious.
▶noun the artist's initial roughs: sketch, draft, outline, mock-up.
▶verb rough the surface with sandpaper: roughen, make rough.
PHRASES
rough something out we roughed out a few drawings of the monument: draft, sketch out, outline, block out, mock up. rough someone up informal a beefy businessman was roughed up by some thugs for his cellphone: beat up, attack, assault, knock around/about, batter, manhandle; informal do over, beat the living daylights out of.
