separate 
A.  /BrE ˈsɛp(ə)rət, AmE ˈsɛp(ə)rət
adjective 
① (unconnected) 分开的 fēnkāi de ‹piece, area›; 单独的 dāndú de ‹room, sheet, issue›a separate department for after-sales service 专门负责售后服务的部门 I want a separate opinion AmE Law 我想听听独立意见 separate bathroom and WC 独立的浴室和洗手间 to keep the rams separate from the ewes 把公羊和母羊分开 
② (individual) 独有的 dú yǒu de they sleep in separate rooms 他们分房睡 can we have separate bills, please? 请给我们分别开账单好吗？ a separate entrance to each flat 每套公寓的单独入口 
③ (independent) 独立的 dúlì de the young animals are now capable of separate existence 幼兽现在能独立生存了 a separate school Canadian 教会独立学校 
B.  separates /AmE ˈseprət
noun plural [通常指女性的] 单件衣服 dān jiàn yīfu 
C.  /BrE ˈsɛpəreɪt, AmE ˈsɛpəˌreɪt
transitive verb 
① (divide) 隔开 gékāi a community separated by intolerance 一个因为互不宽容而分裂的社区 the railway separates the residential areas from the industrial estate 铁路把住宅区和工业区隔开 
② (force apart) 分开 fēnkāi to separate the yolks from the whites 把蛋黄和蛋清分开 
③ (sort) 区分 qūfēn ‹people, strands, wires›will you separate the children according to age 请你按年龄把孩子们分组 I have separated the different threads in the story 我把故事中不同的线索理清楚了 
D.  /BrE ˈsɛpəreɪt, AmE ˈsɛpəˌreɪt
intransitive verb 
① (part) «couple, lovers» 分居 fēnjū 
② (come away from) 分离 fēnlí the oil separates from the water 油不溶于水 PHRASAL VERB separate out transitive verb 分离 fēnlí to separate out elements/ingredients/factors; 把元素/成分/因子分解出来 
separate 
▶adjective
1 his personal life was separate from his job: unconnected, unrelated, different, distinct, discrete; detached, divorced, disconnected, independent, autonomous. ANTONYMS linked, interdependent.
2 the infirmary was separate from the school: set apart, detached, fenced off, cut off, segregated, isolated; free-standing, self-contained. ANTONYMS attached.
▶verb
1 they separated two rioting mobs: split (up), break up, part, pull apart, divide; literary sunder. ANTONYMS unite, bring together.
2 the connectors can be separated: disconnect, detach, disengage, uncouple, unyoke, disunite, disjoin; split, divide, sever; disentangle. ANTONYMS join, connect, combine.
3 the wall that separates the two properties: partition, divide, come between, keep apart; bisect, intersect. ANTONYMS link, bridge.
4 the south aisle was separated off : isolate, partition off, section off; close off, shut off, cordon off, fence off, screen off.
5 they separated at the airport: part (company), go their separate ways, split up; say goodbye; disperse, disband, scatter. ANTONYMS meet.
6 the road separated: fork, divide, branch, bifurcate, diverge. ANTONYMS merge, converge.
7 her parents separated: split up, break up, part, be estranged, divorce. ANTONYMS get together, marry.
8 separate fact from fiction: isolate, set apart, segregate; distinguish, differentiate, dissociate; sort out, sift out, filter out, remove, weed out.
9 those who separate themselves from society: break away from, break with, secede from, withdraw from, leave, quit, dissociate oneself from, resign from, drop out of, repudiate, reject. ANTONYMS join.
