slow 
BrE sləʊ, AmE sloʊ 

A.  adjective 
① (taking long time) 耗时的 hào shí de (low in speed) 缓慢的 huǎnmàn de to make slow progress/a slow recovery 进展/恢复缓慢 at a slow speed/tempo 以缓慢的速度/节拍 to be a slow grower «plant» 生长缓慢 to be a slow reader/driver 阅读/开车速度慢 a slow pace of life 慢悠悠的生活节奏 to fall into a slow decline 开始缓慢衰退 it's slow work (doing [something]) （做某事）快不得 a slow poison 慢性毒药 the slow movement Music 慢板乐章 to have a slow eye 有只眼睛不灵敏 
② (mentally dull) 迟钝的 chídùn de he's a bit slow 他有点笨 a slow learner 学东西慢的人 to be slow at or in [something]; 在…上迟钝 ‹maths›to be slow at or in doing [something]; 做某事迟钝 
③ predicative (not hasty) 慢吞吞的 màntūntūn de to be slow to do [something], to be slow in or about doing [something]; 做某事很慢 to be slow to anger/chide 不轻易生气/责备 to be slow of speech 说话慢吞吞 she's not slow to give her opinion 她会及时给出自己的意见 
④ (uneventful) 乏味的 fáwèi de ‹film, plot›; 沉闷的 chénmèn de ‹town, life›
⑤ (sluggish) 缓慢的 huǎnmàn de ‹pulse›; 不景气的 bùjǐngqì de ‹economy, business›
⑥ predicative (behind correct time) 走时慢的 zǒushí màn de to be ten minutes slow «clock, watch» 慢十分钟 màn shí fēnzhōng 
⑦ (impeding speed) 难走的 nán zǒu de ‹road, route›Sport 妨碍速度的 fáng'ài sùdù de ‹court, surface›rain made the pitch slow 下雨导致投球速度不快 
⑧ Photography 曝光慢的 bàoguāng màn de ‹film, lens›
⑨ (not hot) 烧得不旺的 shāo de bù wàng de ‹oven›; 缓慢的 huǎnmàn de ‹combustion›cook over a slow heat 用文火煮 
B.  adverb 缓慢地 huǎnmàn de to go/drive slow 慢慢走/开车 please speak a little slower 请说得慢一点 you're walking too slow colloquial 你走得太慢了 slow-cooked food 慢煮的食物 a slow-acting fertilizer 慢效肥料 slow astern/ahead! Nautical 慢速后退/前进！ a ‘slow’sign Auto 减速标志牌 
C.  intransitive verb «vehicle, runner» 减速 jiǎnsù ; «breathing, pulse» 变慢 biànmàn ; «output, demand» 减少 jiǎnshǎo ; «progress, growth» 放缓 fànghuǎn to slow to a walking pace/a stop 减慢到步行速度/减速停下来 to slow to 30 mph 减速到每小时30英里 to slow to a crawl «traffic, driver» 慢如爬行 
D.  transitive verb 使…减速 shǐ… jiǎnsù ‹vehicle, runner›; 使…变慢 shǐ… biànmàn ‹breathing, pulse›; 使…放缓 shǐ… fànghuǎn ‹progress, growth›; 减少 jiǎnshǎo ‹output, demand›to slow [somebody]/[something] to a walking pace/30 mph 使某人/某物减慢到步行速度/减速到每小时30英里 age had slowed his reactions 他上了年纪，反应慢了 PHRASAL VERBS slow down 
A.  intransitive verb 
① (reduce speed) «vehicle, runner» 减速 jiǎnsù ; «breathing, pulse» 变慢 biànmàn ; «demand, output» 减少 jiǎnshǎo ; «progress, growth» 放缓 fànghuǎn slow down a bit! 慢一点！ 
② colloquial (reduce pace of life) 放松 fàngsōng he'll never slow down 他总是闲不住 you should slow down a bit 你应该放松点 
B.  transitive verb[slow something/somebody down, slow down something/somebody] 使…减速 shǐ… jiǎnsù ‹vehicle, runner›; 使…变慢 shǐ… biànmàn ‹breathing, pulse›; 减少 jiǎnshǎo ‹demand, output›; 使…放缓 shǐ… fànghuǎn ‹progress, growth›slow up intransitive verb, transitive verb = slow down 
slow 
▶adjective
1 their slow walk home 
the donkey was annoyingly slow: unhurried, leisurely, steady, sedate, slow-moving, downtempo, plodding, dawdling, sluggish, sluggardly, lead-footed, poky. ANTONYMS fast.
2 a slow process: long-drawn-out, time-consuming, lengthy, protracted, prolonged, gradual. ANTONYMS brief, short.
3 he can be so slow: obtuse, stupid, unperceptive, insensitive, bovine, stolid, slow-witted, dull-witted, unintelligent, doltish, witless; informal dense, dim, dimwitted, thick, slow on the uptake, dumb, dopey, boneheaded, chowderheaded. ANTONYMS astute, bright.
4 they were slow to voice their opinions: reluctant, unwilling, disinclined, loath, hesitant, afraid, chary, shy.
5 the slow season: sluggish, slack, quiet, inactive, flat, depressed, stagnant, dead. ANTONYMS busy, hectic.
6 a slow movie: dull, boring, uninteresting, unexciting, uneventful, tedious, uninvolving, tiresome, wearisome, monotonous, dreary, lackluster. ANTONYMS exciting.
▶verb
1 the traffic forced him to slow down : reduce speed, go slower, decelerate, brake. ANTONYMS accelerate.
2 you need to slow down : take it easy, relax, ease up/off, take a break, slack off, let up; informal chill (out), chillax, hang loose.
3 this would slow up our progress: hold back/up, delay, retard, set back; restrict, check, curb, inhibit, impede, obstruct, hinder, hamper; archaic stay.
