smart 
BrE smɑːt, AmE smɑrt 
A. adjective 
① (stylish, neat) 漂亮的 piàoliang de ‹appearance, clothes, car, office›a smart young officer 衣冠楚楚的年轻军官 you're looking very smart 你看上去很漂亮啊 
② (fashionable) 时尚的 shíshàng de ‹hotel, street›; 时髦的 shímáo de ‹person, group›the smart set 时髦一族 
③ (clever) 聪明的 cōngming de (shrewd) 精明的 jīngmíng de to be smart at doing [something] 做某事精明 he thinks he's so smart 他自作聪明 that wasn't very smart of you 你那件事办得不太漂亮 that was a really smart thing to do! ironic 这事干得真够高明的！ she's a smart kid 她是个聪明的孩子 
④ especially AmE colloquial (cheeky) 厚脸皮的 hòuliǎnpí de to be or get smart 放肆 don't get smart with me! 别跟我油嘴滑舌的！ 
⑤ Technology (controlled by computer programme) 智能的 zhìnéng de ‹washing machine›
⑥ (stinging) 引起剧痛的 yǐnqǐ jùtòng de ‹slap›; 尖刻的 jiānkè de ‹retort›to deal [somebody] a smart blow 狠狠打某人一下 
⑦ (brisk, sharp) 轻快的 qīngkuài de ‹pace›; 清脆的 qīngcuì de ‹crack›that was smart work! 干得真利落！ look smart (about it)! BrE 赶快（处理这件事）！ 
B.  intransitive verb 
① (sting) 引起剧痛 yǐnqǐ jùtòng the cut on my finger is smarting 我手指的伤口疼死了 his eyes smarted from the smoke 他双眼被烟熏得两眼生疼 
② figurative (mentally) 感到痛楚 gǎndào tòngchǔ to smart from [something] 因…而痛心 ‹attack, failure›he is smarting over his defeat/the insult 他因失败/受辱而难过 
C.  noun Uncountable(pain) 剧痛 jùtòng ; figurative (mental) 痛楚 tòngchǔ 
D.  smarts noun plural AmE slang (intelligence) 聪明 cōngming (shrewdness) 能干 nénggàn 
smart 
▶adjective
1 informal he's the smart one: clever, bright, intelligent, sharp-witted, quick-witted, shrewd, astute, able; perceptive, percipient; informal brainy, savvy, quick on the uptake. ANTONYMS stupid.
2 you look very smart: well dressed, stylish, chic, fashionable, modish, elegant, neat, spruce, trim, dapper; informal snazzy, natty, snappy, styling/stylin', sharp, cool, spiffy, fly, kicky. ANTONYMS scruffy.
3 a smart restaurant: fashionable, stylish, high-class, exclusive, chic, fancy, upscale, upmarket, high-toned; informal trendy, posh, ritzy, plush, classy, swanky, glitzy, swank. ANTONYMS downmarket.
4 a smart pace: brisk, quick, fast, rapid, swift, lively, spanking, energetic, vigorous; informal snappy, cracking. ANTONYMS slow.
5 a smart blow on the snout: sharp, severe, forceful, violent. ANTONYMS gentle.
▶verb
1 her eyes were smarting: sting, burn, tingle, prickle; hurt, ache.
2 she smarted at the accusations: feel annoyed, feel upset, take offense, feel aggrieved, feel indignant, be put out, feel hurt.
