smooth 
BrE smuːð, AmE smuð 

A.  adjective 
① (even, flat) 光滑的 guānghuá de ‹skin, fabric, stone›; 平坦的 píngtǎn de ‹road›; 风平浪静的 fēng píng làng jìng de ‹sea, lake›to wear or be worn smooth «tyre, tread, surface» 磨光 → baby 
A. 
① 
② (well blended) 混合均匀的 hùnhé jūnyún de ‹mixture, sauce›
③ (steady, without jolts) 平稳的 píngwěn de ‹motion›to bring the car to a smooth stop 把车停稳 to have a smooth ride/landing 平稳乘坐/降落 to write in one smooth movement 一挥而就 the smooth running of [something] 某物的顺畅运转 figurative (of organization) 某组织的平稳运作 mǒu zǔzhī de píngwěn yùnzuò 
④ (flowing) 圆润的 yuánrùn de ‹music, voice›; 流畅的 liúchàng de ‹verse, style, rhythm›
⑤ (mellow) 醇和的 chúnhé de ‹taste, drink›
⑥ figurative (problem-free) 顺利的 shùnlì de ‹event, delivery›to have a smooth journey 一路顺风 to have a smooth passage «bill» 顺利通过 
⑦ usually pejorative (suave) 圆滑的 yuánhuá de a smooth talker 油腔滑调的人 
B.  transitive verb 
① (even, flatten out) 抚平 fǔpíng ‹cloth, hair›; 磨平 mópíng ‹wood, surface›to smooth the letter flat on the table/the wallpaper into place 把信平摊在桌上/把壁纸抚平贴好 → feather 
A.  
② (remove) 消除 xiāochú ‹creases›
③ figurative (make easier) 使…顺利 shǐ… shùnlì ‹process, transition›to smooth the way (for or towards [something]/for [somebody]) （为某事物/某人）铺平道路 to smooth the path towards peace 铺平通往和平的道路 to smooth [somebody's] way or path (into business) 为某人铺平（从商的）道路 PHRASAL VERBS smooth away transitive verb[smooth something away, smooth away something] (remove) 消除 xiāochú ‹wrinkles›; figurative (solve) 解决 jiějué ‹problems›; (clear away) 扫清 sǎoqīng ‹obstacles›smooth back transitive verb[smooth something back, smooth back something] 向后理顺 xiàng hòu lǐshùn ‹hair, covering›smooth down transitive verb[smooth something down, smooth down something] 抚平 fǔpíng ‹clothing, hair›; 磨平 mópíng ‹wood, surface›smooth out transitive verb[smooth something out, smooth out something] 
① (flatten) 把…铺平 bǎ… pūpíng ‹covering, cloth›
② (remove) 消除 xiāochú ‹creases›to smooth the wrinkles out of a piece of paper 抚平纸上的褶皱 
③ figurative (lessen) 解决 jiějué ‹difficulties, problems›to smooth out the impact of [something] 消除某事物的影响 
④ Statistics 修正 xiūzhèng ‹curve, fluctuations›smooth over transitive verb[smooth something over, smooth over something] 缓和 huǎnhé ‹problems, bad feelings›; 减少 jiǎnshǎo ‹difficulties, differences›to smooth things over 平息事端 
smooth 
▶adjective
1 the smooth flat rocks: even, level, flat, plane; unwrinkled, featureless; glassy, glossy, silky, polished. ANTONYMS uneven, rough.
2 his face was smooth: clean-shaven, hairless. ANTONYMS rough, hairy.
3 a smooth sauce: creamy, velvety, blended. ANTONYMS lumpy.
4 a smooth sea: calm, still, tranquil, undisturbed, unruffled, even, flat, waveless, like a millpond. ANTONYMS rough, choppy.
5 the smooth running of the equipment: steady, regular, uninterrupted, unbroken, fluid, fluent; straightforward, easy, effortless, trouble-free, seamless. ANTONYMS irregular, jerky.
6 a smooth wine: mellow, mild, agreeable, pleasant. ANTONYMS harsh, bitter.
7 the smooth tone of the clarinet: dulcet, soft, soothing, mellow, sweet, silvery, honeyed, mellifluous, melodious, lilting, lyrical, harmonious. ANTONYMS raucous.
8 a smooth, confident man: suave, urbane, sophisticated, polished, debonair; courteous, gracious, glib, slick, ingratiating, unctuous; informal smarmy. ANTONYMS gauche.
▶verb
1 she smoothed the soil: flatten, level (out/off), even out/off; press, roll, steamroll, iron, plane.
2 a plan to smooth the way for the agreement: ease, facilitate, clear the way for, pave the way for, expedite, assist, aid, help, oil the wheels of, lubricate.
