soft 
BrE sɒft, AmE sɔft 
A. adjective 
① (yielding) 软的 ruǎn de to grow or get soft 变软 to make [something] soft 使某物变软 soft stone/pencil 软石/软铅笔 as soft as butter 非常软的 a book in soft covers 平装书 soft brakes 偏软的刹车 
② (smooth and delicate) 柔滑的 róuhuá de soft to (the) touch 手感柔滑的 as soft as silk or velvet 非常柔滑的 
③ (muted) 柔和的 róuhé de ‹colour, tone, lighting›
④ (not sharp) 线条柔和的 xiàntiáo róuhé de ‹outline, shape›
⑤ (mild, gentle) 和煦的 héxù de ‹climate, weather, breeze›soft rain/wind 细雨/和风 
⑥ (quiet, subdued) 轻柔的 qīngróu de ‹music, tone, steps›; 轻声的 qīngshēng de ‹whisper, laugh›to say in a soft voice 轻声细语 
⑦ (gentle, conciliatory) 温和的 wēnhé de ‹reply, expression›soft and gentle words 温柔的话语 
⑧ (not forceful) 轻轻的 qīngqīng de ‹impact, tap, touch›
⑨ (lenient) 宽厚的 kuānhòu de to be soft on or with [somebody]; 仁慈地对待某人 to be soft on [something]; 对某事宽大处理 the soft left Politics 温和的左派 to take a soft line on [something]/with [somebody] 对某事物/某人采取温和态度 
⑩ colloquial (weak, cowardly) 软弱的 ruǎnruò de 
⑪ soft (in the head) colloquial (stupid) 傻的 shǎ de 
⑫ colloquial (easy, agreeable) 轻松的 qīngsōng de ‹job, life›to have a soft time of it 过舒适的生活 
⑬ Linguistics 发软音的 fā ruǎnyīn de ‘c’is soft in ‘city’ c在city中发软音 a soft consonant 软辅音 
⑭ (not alcoholic) 不含酒精的 bù hán jiǔjīng de ‹drink›would you prefer something soft? 你想喝点软饮料吗？ 
⑮ Chemistry 软性的 ruǎnxìng de ‹water›
⑯ Economics (unstable) 疲软的 píruǎn de ‹price, market, currency›(favourable) 优惠的 yōuhuì de ‹terms›
B.  adverbcolloquial 
① (quietly) 轻柔地 qīngróu de ‹speak, sing, play›
② (foolishly) 傻乎乎地 shǎhūhū de don't talk soft! 别说傻话了！ 
soft 
▶adjective
1 soft fruit: mushy, squashy, pulpy, pappy, slushy, squishy, doughy; informal gooey. ANTONYMS hard.
2 soft ground: swampy, marshy, boggy, miry, oozy; heavy, squelchy. ANTONYMS firm.
3 a soft cushion: squashy, spongy, compressible, supple, springy, pliable, pliant, resilient, malleable. ANTONYMS hard.
4 soft fabric: velvety, smooth, fleecy, downy, furry, silky, silken, satiny; plush, plushy. ANTONYMS rough, harsh.
5 a soft wind: gentle, light, mild, moderate. ANTONYMS strong.
6 soft light: dim, low, faint, subdued, muted, mellow. ANTONYMS harsh.
7 soft colors: pale, pastel, muted, understated, restrained, subdued, subtle. ANTONYMS lurid.
8 soft voices: quiet, low, faint, muted, subdued, muffled, hushed, whispered, stifled, murmured, gentle, dulcet; indistinct, inaudible. ANTONYMS strident, clear.
9 soft outlines: blurred, vague, hazy, misty, foggy, nebulous, fuzzy, blurry, indistinct, unclear. ANTONYMS sharp.
10 he seduced her with soft words: kind, gentle, sympathetic, soothing, tender, sensitive, affectionate, loving, amorous, warm, sweet, sentimental, pretty; informal mushy, slushy, schmaltzy, sappy. ANTONYMS harsh.
11 she's too soft with her students: lenient, easygoing, tolerant, forgiving, forbearing, indulgent, clement, permissive, liberal, lax. ANTONYMS strict.
12 informal he's soft in the head: foolish, stupid, simple, brainless, mindless; mad, scatterbrained, featherbrained; slow, weak, feeble; informal dopey, dippy, scatty, loopy, flaky. ANTONYMS sensible.
