solid 
BrE ˈsɒlɪd, AmE ˈsɑləd 
A. adjective 
① (not liquid or gaseous) 固体的 gùtǐ de ‹food, substance›a solid body 固体 gùtǐ on solid ground or land 在陆地上 to go or become solid 成为固体 to freeze solid 冻结 
② (dense, compact) 密实的 mìshi de ‹substance, texture, crowd›a solid bank of cloud 厚厚的一片云 solid to the core 非常坚实的 to press/pack [something] solid 按/塞得严严实实 to have a heart of solid stone or ice 有铁石心肠 
③ Mathematics (three-dimensional) 立体的 lìtǐ de a solid figure with six plane faces 六面体 
④ (not hollow) 实心的 shíxīn de 
⑤ attributive (of one substance) 纯的 chún de solid meat/chocolate 纯精肉/纯巧克力 (of) solid gold/steel 纯金/纯钢（的） 
⑥ attributive (of one colour) 纯色的 chúnsè de solid white/blue 纯白/纯蓝 
⑦ (unbroken) 连绵的 liánmián de ‹blue sky, block›; 不间断的 bù jiànduàn de ‹line›a solid mass of colour 一大团色块 
⑧ (full) 挤满的 jǐmǎn de to be solid with [something]; 挤满某物 to be packed solid (with [something]) 挤满（某物） the town was solid with shoppers 城里到处都是购物的人 to be booked solid 被预订一空 
⑨ (uninterrupted) 连续的 liánxù de five days solid, five solid days, a solid five days 整整5天 fifteen minutes' solid conversation 15分钟不间断的谈话 a solid day's work 一整天的工作 solid rain for three weeks 连续3周的降雨 
⑩ (well-established) 稳固的 wěngù de ‹control, base›the strike remains solid 罢工仍然势头不减 
⑪ (large, secure) 一致的 yīzhì de ‹vote, support›to win a solid majority 赢得绝对多数票 to hold solid 持稳 
⑫ attributive (of one main type) 单一的 dānyī de ‹party, class›this area is solid Tory, this is a solid Tory area 这个地区是保守党的地盘 
⑬ predicative (staunch) to be solid for/against [something]; 坚决支持/反对某事物 jiānjué zhīchí/fǎnduì mǒu shìwù to be solid behind [somebody]; 坚定地支持某人 jiāndìng de zhīchí mǒu rén to be solid on [something]; 在某事上立场坚定 zài mǒu shì shang lìchǎng jiāndìng 
⑭ (unshakeably close) 密切的 mìqiè de ‹relationship›; 牢固的 láogù de ‹marriage›to be (in) solid with [somebody] AmE colloquial (intimate) 和某人关系很铁 (staunch) 得到某人的坚定支持 
⑮ (physically strong or dense) 结实的 jiēshi de ‹structure, foundation, muscles›the Scottish defence remained solid 苏格兰队的防守一直很严密 to be of solid build 体格健硕 
⑯ (firm) 有力的 yǒulì de ‹grip, blow, push›a solid driving rhythm section 活力四射的节奏乐器组 
⑰ attributive (reliable) 可信赖的 kě xìnlài de (respectable) 值得尊敬的 zhídé zūnjìng de a banker of solid character 信誉可嘉的银行家 
⑱ (satisfactory) 牢靠的 láokao de ‹work, employee›
⑲ Finance (secure, dependable) 稳健的 wěnjiàn de ‹investment, company›
⑳ (substantial) 切实的 qièshí de ‹comfort›a solid meal 分量充足的一餐 ㉑ attributive (well-founded) 可靠的 kěkào de ‹common sense, experience›; 扎实的 zhāshi de ‹basis›㉒ attributive (factual) 确凿的 quèzáo de ‹evidence, facts›; 有力的 yǒulì de ‹argument, reason›to rest or be on solid ground(s) 基于充分的理由 ㉓ attributive (thorough) 全面的 quánmiàn de ‹investigation, understanding›
B.  noun 
① Mathematics 立体图形 lìtǐ túxíng 
② Chemistry 固体 gùtǐ 
C.  solids noun plural 
① (foodstuffs) 固体食物 gùtǐ shíwù to start on/take solids 开始吃/吃固体食物 
② (particles) [液体中的] 固形物 gùxíngwù blood/non-fat solids 血液中的/非脂乳固形物 
solid 
▶adjective
1 the ice cream was solid: hard, rock-hard, rigid, firm, solidified, set, frozen, concrete. ANTONYMS liquid, gaseous.
2 solid gold: pure, 24-carat, unalloyed, unadulterated, genuine. ANTONYMS alloyed, plated, hollow.
3 a solid line: continuous, uninterrupted, unbroken, nonstop, undivided. ANTONYMS broken.
4 solid houses: well built, sound, substantial, strong, sturdy, durable. ANTONYMS flimsy.
5 a solid argument: well founded, valid, sound, reasonable, logical, authoritative, convincing, cogent, plausible, credible, reliable. ANTONYMS untenable, incoherent.
6 a solid friendship: dependable, reliable, firm, unshakable, trustworthy, stable, steadfast, staunch, constant, rock-steady. ANTONYMS unreliable.
7 solid citizens: sensible, dependable, trustworthy, decent, law-abiding, upright, upstanding, worthy.
8 the company is very solid: financially sound, secure, creditworthy, profit-making, solvent, in credit, in the black.
9 solid support from their colleagues: unanimous, united, consistent, undivided, wholehearted. ANTONYMS divided.
