stiff 
BrE stɪf, AmE stɪf 

A.  adjective 
① (rigid) 硬的 yìng de stiff cardboard 硬纸板 a pair of stiff shoes 一双坚硬的鞋子 a stiff upper lip ［面对痛苦或困境时的] 泰然自若 to keep a stiff upper lip 不动声色 
② (hard to move) 不易移动的 bù yì yídòng de the windows were stiff, and she couldn’t get them open 窗户很紧，她打不开 
③ (unable to move easily) 僵硬的 jiāngyìng de to have stiff legs 两腿僵直 she was really stiff after sleeping on the floor 在地板上睡了一觉之后，她觉得浑身酸痛 
④ (thick) 稠的 chóu de to beat the egg whites until stiff 把蛋清打到变稠为止 
⑤ (difficult) 艰难的 jiānnán de a pretty stiff exam/climb 相当难的考试/相当费劲儿的攀爬 stiff competition/opposition 激烈的竞争/强烈的反对 
⑥ (severe) 严厉的 yánlì de ‹penalty, warning›
⑦ (greater than normal) 过高的 guò gāo de stiff fines 高额罚款 £2,000? that's a bit stiff, isn't it! 2,000英镑？那太贵了点儿吧！ 
⑧ (blowing strongly) 强劲的 qiángjìng de ‹wind›
⑨ (high in alcohol) 烈性的 lièxìng de ‹drink›
⑩ (formal, not relaxed) 生硬的 shēngyìng de a stiff smile 牵强的微笑 
B.  adverb colloquial 极其 jíqí that man bores me stiff! 那人让我厌烦透了！ to be scared stiff 怕得要死 
C.  nouncolloquial 
① (corpse) 死尸 sǐshī 
② AmE (stuffy person) 古板的人 gǔbǎn de rén 
D.  transitive verb AmE colloquial 
① (fail to pay) 不付钱给 bù fù qián gěi she stiffed an appliance store on a refrigerator 她没给一家电器商店付冰箱钱 
② (fail to tip) 不给…小费 bù gěi… xiǎofèi 
stiff 
▶adjective
1 stiff cardboard: rigid, hard, firm, inelastic, inflexible. ANTONYMS flexible, plastic, limp.
2 a stiff paste: semisolid, viscous, viscid, thick, stiffened, firm. ANTONYMS runny.
3 I'm stiff all over: aching, achy, painful; arthritic, rheumatic; informal creaky, rusty. ANTONYMS supple, limber.
4 a rather stiff manner: formal, reserved, unfriendly, chilly, cold, frigid, icy, austere, wooden, forced, strained, stilted; informal starchy, uptight, standoffish. ANTONYMS relaxed, informal.
5 a stiff fine: harsh, severe, heavy, crippling, punishing, stringent, drastic, draconian. ANTONYMS lenient, mild.
6 stiff resistance: vigorous, determined, full of determination, strong, spirited, resolute, tenacious, steely, four-square, unflagging, unyielding, dogged, stubborn, obdurate, rock-ribbed. ANTONYMS halfhearted.
7 a stiff climb: difficult, hard, arduous, tough, strenuous, laborious, uphill, exacting, tiring, demanding, formidable, challenging, punishing, grueling; informal killing, hellish. ANTONYMS easy.
8 a stiff breeze: strong, fresh, brisk. ANTONYMS gentle.
9 a stiff drink: strong, potent, alcoholic. ANTONYMS weak.
