strong 
BrE strɒŋ, AmE strɔŋ 
adjective 
① (physically powerful) 强壮的 qiángzhuàng de (powerful in performing activity) 强劲的 qiángjìng de I wasn't strong enough to lift the box 我力气不够大，提不动这个箱子 to be as strong as an ox or horse 强壮如牛 she wasn’t a strong swimmer 她游泳不大行 
② (performed with physical force) 强有力的 qiángyǒulì de ‹push, grip›the vacuum cleaner has quite strong suction 这台吸尘器吸力很强 
③ (exerting natural force) 强的 qiáng de a strong current/wind 强流/强风 now the sun is strongest 现在阳光最强烈 
④ (very effective) 效力强的 xiàolì qiáng de a strong painkiller 强效止痛药 a strong microscope 高倍显微镜 
⑤ (affecting sb. greatly) 极大的 jí dà de strong pressure 巨大的压力 to make a strong impression on [somebody] 给某人留下深刻印象 
⑥ (formidable) 强势的 qiángshì de a strong team/leader 强队/强有力的领导人 in a strong bargaining position 处于强势谈判地位 
⑦ (likely to succeed) 有望成功的 yǒuwàng chénggōng de (likely to happen) 可能性大的 kěnéngxìng dà de a strong candidate for the job 这份工作的热门人选 there's a strong possibility that it's true 那很可能是真的 
⑧ (compelling) 有力的 yǒulì de strong evidence 有力的证据 you have a strong case for getting your job back 你有充分理由要求恢复你的工作 
⑨ attributive (committed) 坚定的 jiāndìng de ‹believer›a strong supporter of the government 坚决拥护政府的人 
⑩ (felt to high degree) 强烈的 qiángliè de (done to high degree) 激烈的 jīliè de people have strong feelings about this issue 人们对这个问题反应强烈 a man of strong principles 原则性很强的人 strong support for the government 对政府的坚决拥护 to put up strong resistance 进行有力的抵抗 
⑪ (robust) 牢固的 láogù de nylon rope is light but very strong 尼龙绳很轻，但非常结实 
⑫ (resolute) 坚强的 jiānqiáng de ; (not easily influenced) 有主见的 yǒu zhǔjiàn de you need strong nerves to ride a bike in London 在伦敦骑自行车，你得有胆量 
⑬ (firm, decisive) 坚决的 jiānjué de to take strong measures 采取坚决的措施 
⑭ (proficient) 擅长的 shàncháng de the play has a very strong cast 这部戏演员阵容强大 she's strong in mathematics 她擅长数学 to be strong on [something] (be good at) 擅长某事 (have a lot of) 有很多某物 I'm not very strong on dates 我不大记得住日期 the report was strong on criticism, but short on practical suggestions 这份报告批评的话说得多，但可行的建议提得少 
⑮ attributive (best) 最拿手的 zuì náshǒu de ‹subject›to be [somebody's] strong point or suit 是某人的强项 
⑯ (great in number) 大量的 dàliàng de there was a strong police presence at the demonstration 示威现场出现了大批警察 
⑰ postpositive (of number of people in a group) 多达…的 duō dá… de an army 10,000 strong 一支1万人的军队 the crowd was about 5,000 strong 聚集的人群有5,000人左右 
⑱ (healthy) 健康的 jiànkāng de are you feeling stronger now after your rest? 休息过后你感觉好些了吗？ to be still going strong colloquial (continue to be healthy) 保持健康 (continue to be successful) 状况良好 my grandmother is 90 and still going strong 我奶奶90岁了，身体仍然硬朗 the firm was founded in 1872 and is still going strong 这家公司创建于1872年，现在仍然运营良好 
⑲ (functioning well) 强健的 qiángjiàn de ‹heart, lungs›; 敏锐的 mǐnruì de ‹eyesight›; 洪亮的 hóngliàng de ‹voice›the patient has a strong pulse 病人的脉搏很有力 
⑳ (solid, lasting) 牢固的 láogù de ‹link, relationship, marriage›㉑ Finance (high in value) 坚挺的 jiāntǐng de ‹currency, market›㉒ (successful) 状况良好的 zhuàngkuàng liánghǎo de their catering business remained strong despite the recession 尽管经济出现衰退，他们的餐饮生意依然兴隆 ㉓ (highly discernible) 明显感觉得到的 míngxiǎn gǎnjué de dào de (easy to understand) 明显的 míngxiǎn de ‹hint›a strong flavour/smell 浓烈的味道/气味 a strong indication/rhythm 明显的迹象/强劲的节奏 she bears a strong likeness to her father 她长得同她父亲极其相像 a face with strong features 轮廓分明的脸 he speaks English with a strong French accent 他说英语带有浓重的法国口音 ㉔ (concentrated) 浓的 nóng de ; (vivid) 浓重的 nóngzhòng de ‹colour›strong tea/coffee 浓茶/咖啡 ㉕ (highly alcoholic) 酒精度高的 jiǔjīngdù gāo de a strong drink 烈酒 ㉖ (powerfully flavoured) 味重的 wèi zhòng de ‹cheese, cigarette›㉗ (outspoken) 激烈的 jīliè de ‹words›; 言辞激烈的 yáncí jīliè de ‹letter›to be a bit strong BrE colloquial 有点言重了 to come on strong (to [somebody]) colloquial (be overbearing) （对某人）言行过分 (make sexual advances) （对某人）露骨地调情 ㉘ (offensive) 冒犯的 màofàn de strong language 脏话 ㉙ Linguistics 重读的 zhòngdú de ‹syllable›the strong form of ‘and’ “and”的强读形式 
strong 
▶adjective
1 Ben is a strong lad: powerful, muscular, brawny, powerfully built, strapping, sturdy, burly, heavily built, meaty, robust, athletic, tough, rugged, lusty, strong as an ox/horse; informal beefy, hunky, husky; dated stalwart. ANTONYMS weak, puny.
2 a strong character: forceful, determined, spirited, self-assertive, tough, tenacious, indomitable, formidable, redoubtable, strong-minded; informal gutsy, gutty, feisty. ANTONYMS weak.
3 a strong fortress: secure, well built, indestructible, well fortified, well protected, impregnable, solid.
4 strong cotton bags: durable, hardwearing, heavy-duty, industrial-strength, tough, sturdy, well made, long-lasting. ANTONYMS weak, flimsy.
5 the current is very strong: forceful, powerful, vigorous, fierce, intense. ANTONYMS gentle.
6 a strong interest in literature: keen, eager, passionate, fervent.
7 strong feelings: intense, forceful, passionate, ardent, fervent, fervid, deep-seated; literary perfervid.
8 a strong supporter: keen, eager, enthusiastic, dedicated, staunch, loyal, steadfast.
9 strong arguments: compelling, cogent, forceful, powerful, potent, weighty, convincing, sound, valid, well founded, persuasive, influential. ANTONYMS weak, unconvincing.
10 a need for strong action: firm, forceful, drastic, extreme.
11 she bore a very strong resemblance to Vera: marked, striking, noticeable, pronounced, distinct, definite, unmistakable, notable. ANTONYMS slight.
12 a strong voice: loud, powerful, forceful, resonant, sonorous, rich, deep, booming. ANTONYMS weak, quiet.
13 strong language: bad, foul, obscene, profane.
14 a strong blue color: intense, deep, rich, bright, brilliant, vivid. ANTONYMS pale.
15 strong lights: bright, brilliant, dazzling, glaring.
16 strong black coffee: concentrated, undiluted, potent. ANTONYMS weak, mild.
17 strong cheese: highly flavored, flavorful, piquant, tangy, spicy. ANTONYMS mild.
18 strong drink: alcoholic, intoxicating, hard, stiff; formal spirituous. ANTONYMS soft, nonalcoholic.
