study 
BrE ˈstʌdi, AmE ˈstədi 
A. noun 
① Uncountable(gaining of knowledge) 学习 xuéxí I don't have a lot of time for study 我可以用来学习的时间不多 a study period 自习时间 a study room 学习室 
② Countable(book) 专著 zhuānzhù (article) 论文 lùnwén a study of Jane Austen's novels 简奥斯丁小说的研究专著 
③ Countable and uncountable(piece of research) 研究 yánjiū to make a study of [something] 研究某事物 studies on animal behaviour 对动物行为的研究 the matter is under study 此事正在研究中 
④ Countable(room) 书房 shūfáng 
⑤ CountableArt 习作 xízuò 
⑥ CountableMusic 练习曲 liànxíqǔ 
⑦ Countable(embodiment) 化身 huàshēn (good example) 典型 diǎnxíng she was a study in calm 她一副镇定自若的神情 the whole affair is a study in managerial incompetence 整个事件充分证明了管理层的无能 
B.  studies noun plural 
① plus plural verb (academic activity) 学业 xuéyè 
② plus singular verb (subject) 课程 kèchéng Celtic studies 凯尔特语研究 
C.  transitive verb 
① (learn about) 学习 xuéxí ‹subject›; (take course in) 攻读 gōngdú ‹subject, language, engineering›I've never studied local history 我从来没学过地方史 
② (investigate, consider) 研究 yánjiū she's studying how animals communicate 她正在研究动物如何交流 it's a question that hasn't been studied 这个问题还未研究 
③ (examine) 细看 xì kàn ‹map, menu, photograph, features›
D.  intransitive verb 
① (learn) 学习 xuéxí (revise) 复习 fùxí I didn't study much over the vacation 假期里我花在学习上的时间不多 to study for an exam 复习备考 
② (take course) 攻读 gōngdú to study for [something]; 攻读某科目 to study under [somebody]; 在某人指导下学习 to study to be an engineer 读工程学 
study 
▶noun
1 two years of study: learning, education, schooling, academic work, scholarship, tuition, research; informal cramming.
2 a study of global warming: investigation, inquiry, research, examination, analysis, review, survey.
3 Father was in his study: office, workroom, studio.
4 a critical study: essay, article, work, review, paper, dissertation, disquisition.
▶verb
1 Anne studied hard: work, review; informal cram, hit the books.
2 he studied electronics: learn, read, be taught.
3 Thomas was studying child development: investigate, inquire into, research, look into, examine, analyze, explore, review, appraise, conduct a survey of.
4 she studied her friend thoughtfully: scrutinize, examine, inspect, consider, regard, look at, eye, observe, watch, survey; informal check out, eyeball.
PHRASES
in a brown study you'll often catch a student in a brown study on a warm spring day like today: lost in thought, in a reverie, musing, ruminating, cogitating, dreaming, daydreaming; informal miles away.
