sweat 
BrE swɛt, AmE swɛt 

A.  noun 
① Uncountable(perspiration) 汗 hàn to be covered in sweat 浑身是汗 to be dripping or pouring with sweat 大汗淋漓 beads or drops of sweat 汗珠 no sweat! colloquial 小事一桩！ thanks for everything — hey, no sweat! 多谢你所做的一切──哎呀，举手之劳！ will that be all right? — yeah, no sweat 这样可以吗？──行，别费事了 
② Countable(state of perspiring) 出汗 chūhàn in a sweat 一身汗 to break (out) into a sweat 浑身冒汗 to work up a sweat 干出了一身汗 night sweats 盗汗 
③ Uncountablecolloquial (hard work) 繁重的工作 fánzhòng de gōngzuò (hard effort) 艰苦的努力 jiānkǔ de nǔlì by the sweat of one's brow literary 靠自己的辛勤劳动 to break sweat BrE or a sweat AmE colloquial 费很大力气 
④ Countablecolloquial (anxious state) 焦虑 jiāolǜ to be in/get in(to) a sweat (over [somebody]/[something]) （为某人/某事物）感到/陷入焦虑 
⑤ Countablecolloquial (demanding task) 苦差事 kǔchāishì 
B.  sweats noun pluralespecially AmE colloquial (trousers) 运动裤 yùndòngkù ; (sweatsuit) 运动服 yùndòngfú 
C.  intransitive verb 
① (perspire) 出汗 chūhàn to sweat heavily or profusely 大汗淋漓 he stood there, sweating with fear 他站在那儿，害怕得直流汗 to sweat like a pig colloquial 大汗淋漓 
② colloquial (worry) 担忧 dānyōu to let or make [somebody] sweat 让某人担心 
③ colloquial (work hard) 卖力干活 màilì gànhuó to sweat over; 努力完成 ‹homework, task, report›
④ BrE Culinary (be cooked) «vegetables» 被焖煮 bèi mènzhǔ to let [something] sweat; 焖煮某物 
⑤ (produce moisture) «cheese, vegetable» 渗出水珠 shènchū shuǐzhū 
D.  transitive verb 
① colloquial (produce) 冒出 màochū to sweat buckets 大汗淋漓 to sweat bullets AmE 焦急万分 to sweat blood (work hard) 累死累活地工作 I've sweated blood over this essay 我在这篇论文上费尽了心血 she's sweated blood to support her family 她为养家卖命工作 
② BrE Culinary 焖 mèn ‹vegetables›
③ AmE colloquial (worry about) 为…担忧 wèi… dānyōu don’t sweat the small stuff 别为细枝末节担忧 PHRASAL VERBS sweat off transitive verb[sweat something off, sweat off something] 通过排汗消耗 tōngguò páihàn xiāohào ‹calories, food›; 通过排汗减轻 tōngguò páihàn jiǎnqīng ‹weight›sweat out transitive verb[sweat something out, sweat out something] 通过发汗治好 tōngguò fāhàn zhìhǎo ‹cold, chill, fever›to sweat it out colloquial (endure heat or exertion) 熬过 (wait anxiously) 焦急地等待 
sweat 
▶noun
1 he was drenched with sweat: perspiration, moisture, dampness, wetness; Medicine diaphoresis.
2 informal he got into such a sweat about that girl: fluster, panic, frenzy, fever, pother; informal state, flap, tizzy, dither, stew, lather.
3 informal the sweat of the working classes: labor, hard work, toil(s), effort(s), exertion(s), industry, drudgery, slog; informal grind, elbow grease.
▶verb
1 she was sweating heavily: perspire, swelter, glow; be damp, be wet; secrete.
2 I've sweated over this for six months: work (hard), work like a Trojan, labor, toil, slog, slave, work one's fingers to the bone; informal plug away; archaic drudge.
3 he sweated over his mistakes: worry, agonize, fuss, panic, fret, lose sleep; informal be on pins and needles, be in a state, be in a flap, be in a stew, torture oneself, torment oneself.
WORD LINKS
sweat sudorific relating to or causing sweatingWord Links sections supply words that are related to the headword but do not normally appear in a thesaurus because they are not actual synonyms.
