sweet 
BrE swiːt, AmE swit 

A.  adjective 
① (sugary) 含糖的 hán táng de ‹food, drink›(not sour) 甜的 tián de ‹fruit, flavour›(not dry) 口感甜的 kǒugǎn tián de ‹wine, cider›to taste sweet 尝起来是甜的 to have a sweet tooth 喜欢吃甜食 
② (fragrant) 芳香的 fāngxiāng de ‹fragrance, flower›to smell sweet 闻上去很香 an unpleasantly sweet smell 一种不好闻的香味 
③ (melodious, pleasurable) 甜美的 tiánměi de ‹sound, voice›; 美妙的 měimiào de ‹feeling, love›to be sweet to [somebody's] ear(s) 是某人乐于听到的 
④ (pure, fresh) 清新的 qīngxīn de ‹air, water, smell›; 新鲜的 xīnxiān de ‹milk›
⑤ especially BrE (cute) 可爱的 kě'ài de ‹baby, animal, face, expression›
⑥ (kind) 善良的 shànliáng de ‹person, nature›to be sweet to [somebody]; 对某人友善 to be sweet of [somebody]; 某人很好心 it was sweet of her to offer to help 她主动提供帮助，真是好心人 to keep [somebody] sweet colloquial 讨好某人 
⑦ ironic (for emphasis) [用以加重语气]what had happened? — sweet nothing 发生了什么事？──啥事儿也没有 sweet f. a., sweet Fanny Adams BrE euphemistic colloquial 啥都没有 what did I get out of it? sweet f.a.! 我从中得到了什么？啥都没有！ in one's own sweet time or way colloquial 随心所欲地 to go one's own sweet way 我行我素 
⑧ dated colloquial (infatuated) 着迷的 zháomí de to be sweet on [somebody]; 迷恋某人 
B.  noun 
① Countable BrE (candy) 糖果 tángguǒ a bag of sweets 一包糖果 
② Uncountable and countable BrE (dessert) 甜食 tiánshí 
③ Uncountabledated (darling) 亲爱的 qīn'ài de my sweet 宝贝儿 
sweet 
▶adjective
1 sweet cinnamon buns: sugary, sweetened, saccharine; sugared, honeyed, candied, glacé; sickly, cloying. ANTONYMS sour, savory.
2 the sweet scent of roses: fragrant, aromatic, perfumed; literary ambrosial.
3 her sweet voice: dulcet, melodious, lyrical, mellifluous, musical, tuneful, soft, harmonious, silvery, honeyed, mellow, rich, golden. ANTONYMS harsh, discordant.
4 life was still sweet: pleasant, pleasing, pleasurable, agreeable, delightful, nice, satisfying, gratifying, good, acceptable, fine; informal lovely, great. ANTONYMS harsh, disagreeable.
5 the sweet April air: pure, wholesome, fresh, clean, clear. ANTONYMS harsh, rotten.
6 she has a sweet nature: likable, appealing, engaging, amiable, pleasant, agreeable, genial, friendly, nice, kind, thoughtful, considerate; charming, enchanting, captivating, delightful, lovely. ANTONYMS nasty.
7 she looks quite sweet: cute, lovable, adorable, endearing, charming, attractive, dear.
8 my sweet Lydia: dear, dearest, darling, beloved, loved, cherished, precious, treasured.
▶noun
1 (sweets) trying to cut back on sweets: desserts, treats, cakes, cookies, pastries.
2 happy birthday, my sweet! dear, darling, dearest, love, sweetheart, beloved, honey, hon, pet, treasure, angel.
PHRASES
sweet on informal it's obvious that Sam is sweet on Joanie: fond of, taken with, attracted to, in love with, enamored of, captivated by, infatuated with, keen on, devoted to, smitten with, moonstruck by; informal mad about, bowled over by.
