tap
1 
BrE tap, AmE tæp 
A. noun 
① especially BrE (faucet) 龙头 lóngtóu to turn the tap on/off 打开/关上水龙头 to leave the tap running 让水龙头开着白白流水 a water/gas tap 水龙头/煤气阀门 on tap (in barrel) «beer» 散装的 (available) 随时可用的 there are plenty of willing hands on tap colloquial 有许多随时待命的志愿者 
② (listening device) 窃听器 qiètīngqì a (telephone) tap （电话）窃听器 to put a tap on a telephone 在电话上装窃听器 
③ Medicine 抽液 chōu yè a spinal tap 腰椎穿刺 
④ Technology (screw) tap 螺丝攻 luósīgōng 
B.  transitive verb(present participle etc. -pp-) 
① (draw liquid from) 从…中汲取液体 cóng… zhōng jíqǔ yètǐ ‹cask, barrel›(draw off) 旋开桶塞放出 xuánkāi tǒngsāi fàngchū ‹cider›he tapped off a pint of beer 他旋开塞子放出了一品脱啤酒 he tapped some beer from the barrel 他从桶里放出了一些啤酒 
② (cut bark for sap) 在…上切口导出树液 zài… shang qièkǒu dǎochū shùyè ‹rubber tree, pine›(collect) 开孔导出 kāi kǒng dǎochū ‹rubber, sap, resin, latex›to tap a tree for [something] 在树上开孔导出某物 workers tapping off rubber 采集橡胶的工人 
③ (make use of) 利用 lìyòng ‹resources, skills, reserves›(extract) 提取 tíqǔ to tap the energy of the sun 利用太阳能 to tap an informer for information 利用线人获取情报 to tap [somebody] for a loan/money colloquial 向某人借钱/要钱 
④ (fit a listening device to) 在…上装窃听器 zài… shang zhuāng qiètīngqì ‹telephone, telephone line›
⑤ (draw liquid from) 从熔炉中放出 cóng rónglú zhōng fàngchū to tap a furnace or iron 出铁 
⑥ Technology (cut thread of) 在…上攻螺纹 zài… shang gōng luówén ‹screw›
tap
1 
▶noun
1 she turned the tap on: faucet, valve, stopcock, cock, spout, spigot, spile.
2 a phone tap in the embassy: listening device, wiretap, wire, bug, bugging device, (hidden) microphone, (hidden) mic, receiver.
▶verb
1 several barrels were tapped: drain, bleed, milk; broach, open.
2 butlers were tapping ale: pour (out), draw off, siphon off, pump out, decant.
3 their telephones are tapped: bug, wiretap, monitor, overhear, eavesdrop on, spy on.
4 the resources were to be tapped for our benefit: draw on, exploit, milk, mine, use, utilize, turn to account.
PHRASES
on tap
1 beers on tap: on draft, from barrels, cask-conditioned.
2 informal trained staff are on tap: on hand, at hand, available, ready, handy, accessible, standing by.
