trip 
BrE trɪp, AmE trɪp 

A.  noun 
① (journey) 旅行 lǚxíng to go on or take a trip (to somewhere) 去（某地）旅行 a trip abroad/round the world 出国/环球旅行 a boat trip 乘船旅行 the return trip 返程 a
12 day/200 km trip 12天的/200公里的旅行 he's away on a trip to Europe 他到欧洲旅行去了 it's only a short trip into London 这只是去伦敦的短程旅游 I did the trip in six hours 我路上花了6个小时 enjoy your trip! 旅途愉快！ it's a two-hour trip from here 那儿离这里有两个小时路程 → memory 
② 
② (quick run, visit) 跑一趟 pǎo yī tàng to make a trip into town 进城跑一趟 to make a trip to the zoo/dentist/toilet 去一趟动物园/牙医诊所/厕所 it took several trips to bring the equipment over 往返好几趟才把设备搬过来 
③ colloquial (hallucinogenic drug experience) [吸毒引起的] 幻觉 huànjué an acid trip 迷幻药产生的幻觉 to have a bad/good trip 吸毒的体验很糟糕/很美妙 
④ figurative colloquial (exciting experience) 令人兴奋的体验 lìng rén xīngfèn de tǐyàn (obsession) 着迷 zháomí [somebody's] power trip 某人对权力的迷恋 she's on a real guilt trip 她真正体验到负罪感 he's on this health food trip 他迷上了这种保健食品 
⑤ (stumble) 绊 bàn did she faint or was it a trip? 她是晕倒了还是绊倒了？ 
⑥ Electricity, Mechanics 脱扣装置 tuōkòu zhuāngzhì 
B.  intransitive verb(present participle etc. -pp-) 
① (stumble) 绊 bàn he tripped and nearly fell 他绊了一下，差点跌倒 to trip on or over [something] 被…绊倒 ‹rock, step›to trip over one's own feet 把自己绊倒 you can't move in here without tripping over a celebrity humorous 你只要来到此地，必定会碰见名人 
② (step lightly) 轻快地走 qīngkuài de zǒu ; figurative «tune, notes» 节奏轻快 jiézòu qīngkuài to trip into/out of the room 轻快地走进/走出房间 the lies came tripping off her tongue 她撒起谎来不假思索 
③ colloquial (have hallucinogenic drug experience) [服用迷幻药后] 产生幻觉 chǎnshēng huànjué he's tripping 他产生了腾云驾雾的幻觉 
C.  transitive verb(present participle etc. -pp-) 
① (cause to stumble) 把…绊倒 bǎ… bàndǎo 
② Electricity, Mechanics 触发 chùfā ‹circuit, mechanism›to trip the alarm 触响警报器 PHRASAL VERBS trip out intransitive verb colloquial [服用迷幻药后] 体验腾云驾雾般的感觉 tǐyàn téng yún jià wù bān de gǎnjué trip over 
A.  intransitive verb 被绊倒 bèi bàndǎo I tripped over on the carpet 我在地毯上绊倒了 
B.  transitive verb[trip somebody over] 绊倒 bàndǎo trip up 
A.  intransitive verb 
① literal (stumble) 绊倒 bàndǎo to trip up over [something] 被某物绊倒 
② figurative (blunder) 犯错 fàncuò to trip up badly on the last question 在最后一个问题上犯大错 
B.  transitive verb[trip somebody/something up], [trip up somebody/something] 
① (cause to stumble) 绊倒 bàndǎo 
② figurative (cause to blunder) 使…犯错 shǐ… fàncuò to trip [somebody] up with quick-fire questions 用连珠炮似的问题使某人出错 
trip 
▶verb
1 he tripped on the loose stones: stumble, lose one's footing, catch one's foot, slip, lose one's balance, fall, fall down, tumble, topple, take a spill, wipe out.
2 students often trip up by forgetting to add a bibliography: make a mistake, miscalculate, make a blunder, blunder, go wrong, make an error, err; informal slip up, screw up, make a boo-boo, goof up, mess up, fluff.
3 the question was intended to trip him up : catch out, trick, outwit, outsmart; throw off balance, disconcert, unsettle, discountenance, discomfit, throw, wrong-foot.
4 they tripped merrily along the path: skip, run, dance, prance, bound, spring, scamper.
5 Hoffman tripped the alarm: set off, activate, trigger; turn on.
▶noun
1 a trip to Oahu: excursion, outing, jaunt; vacation, visit, tour, journey, expedition, voyage; drive, run, day out, day trip, road trip, cruise, junket, spin; rare peregrination.
2 a trip down icy front steps can be a devastating accident: stumble, slip, misstep, false step; fall, tumble, spill.CHOOSE THE RIGHT WORD See journey .These notes show fine distinctions in meaning between closely related synonyms to help you find the best word.
