upset 
A.  /BrE ʌpˈsɛt, AmE ˌəpˈsɛt
transitive verb(past tense, past participle upset) 
① (distress) 使苦恼 shǐ kǔnǎo (annoy) 使生气 shǐ shēngqì it upset him that nobody had bothered to tell him about it 谁也没把这件事告诉他，这让他很不高兴 don’t upset yourself about it: let’s just forget it ever happened 别为这事儿难过，我们就只当它没发生过 
② (defeat unexpectedly) 意外击败 yìwài jībài 
③ Medicine 使…肠胃不适 shǐ… chángwèi bùshì ‹person›; 使…不适 shǐ… bùshì ‹stomach›too much rich food upsets the digestion 吃太多的油腻食物会导致消化不良 
④ (throw into disarray) 打乱 dǎluàn ‹plan, arrangements›; 搅乱 jiǎoluàn ‹situation›(destabilize) 打破 dǎpò ‹balance, equilibrium›
⑤ (knock over) 弄翻 nòngfān he upset the vase 他把花瓶打翻了 
B.  /BrE ˈʌpsɛt, AmE ˈəpsɛt
noun 
① Countable and uncountable(upheaval) 混乱 hùnluàn his health has not been improved by all the upset at home 家中的纷乱使他的健康毫无起色 
② Countable(unexpected defeat) 意外失败 yìwài shībài a big Conservative upset 保守党的意外惨败 
③ CountableMedicine 肠胃病 chángwèibìng to have a stomach upset 拉肚子 
④ Countable and uncountable(distress) 苦恼 kǔnǎo a legal dispute will cause worry and upset 法律纠纷会使人心烦意乱 
C.  /AmE ˌəpˈsɛt
adjective 
① (distressed) 苦恼的 kǔnǎo de (annoyed) 生气的 shēngqì de he was upset at the news 那消息让他心烦意乱 don’t get upset about it 别为这事难过 
② Medicine 肠胃不适的 chángwèi bùshì de an upset stomach 肚子痛 
upset 
▶verb (upsets, upsetting; past and past participle upset) 
ˌəpˈset 
[with object]
1 make (someone) unhappy, disappointed, or worried: the accusation upset her 
(as adjective upsetting) : a painful and upsetting divorce.
2 knock (something) over: he upset a tureen of soup. 
• cause disorder in (something); disrupt: the dam will upset the ecological balance. 
• disturb the digestion of (a person's stomach); cause (someone) to feel nauseous or unwell.
3 (often as noun upsetting) shorten and thicken the end or edge of (a metal bar, wheel rim, or other object), especially by hammering or pressure when heated. 
▶noun 
ˈəpset 

1 a state of being unhappy, disappointed, or worried: domestic upsets 
a legal dispute will cause worry and upset.
2 an unexpected result or situation, especially in a sports competition: they caused one of last season's biggest upsets by winning 27–15.
3 a disturbance of a person's digestive system: a stomach upset. 
▶adjective 
ˌəpˈset 

1 [predicative] unhappy, disappointed, or worried: she looked pale and upset.
2 (of a person's stomach) having disturbed digestion, especially because of something eaten. DERIVATIVES upsetter 
ˌəpˈsetər 
noun. upsettingly adverb
