upset 
A.  /BrE ʌpˈsɛt, AmE ˌəpˈsɛt
transitive verb(past tense, past participle upset) 
① (distress) 使苦恼 shǐ kǔnǎo (annoy) 使生气 shǐ shēngqì it upset him that nobody had bothered to tell him about it 谁也没把这件事告诉他，这让他很不高兴 don’t upset yourself about it: let’s just forget it ever happened 别为这事儿难过，我们就只当它没发生过 
② (defeat unexpectedly) 意外击败 yìwài jībài 
③ Medicine 使…肠胃不适 shǐ… chángwèi bùshì ‹person›; 使…不适 shǐ… bùshì ‹stomach›too much rich food upsets the digestion 吃太多的油腻食物会导致消化不良 
④ (throw into disarray) 打乱 dǎluàn ‹plan, arrangements›; 搅乱 jiǎoluàn ‹situation›(destabilize) 打破 dǎpò ‹balance, equilibrium›
⑤ (knock over) 弄翻 nòngfān he upset the vase 他把花瓶打翻了 
B.  /BrE ˈʌpsɛt, AmE ˈəpsɛt
noun 
① Countable and uncountable(upheaval) 混乱 hùnluàn his health has not been improved by all the upset at home 家中的纷乱使他的健康毫无起色 
② Countable(unexpected defeat) 意外失败 yìwài shībài a big Conservative upset 保守党的意外惨败 
③ CountableMedicine 肠胃病 chángwèibìng to have a stomach upset 拉肚子 
④ Countable and uncountable(distress) 苦恼 kǔnǎo a legal dispute will cause worry and upset 法律纠纷会使人心烦意乱 
C.  /AmE ˌəpˈsɛt
adjective 
① (distressed) 苦恼的 kǔnǎo de (annoyed) 生气的 shēngqì de he was upset at the news 那消息让他心烦意乱 don’t get upset about it 别为这事难过 
② Medicine 肠胃不适的 chángwèi bùshì de an upset stomach 肚子痛 
upset 
▶verb
1 the accusation upset her: distress, trouble, perturb, dismay, disturb, discompose, unsettle, disconcert, disquiet, worry, bother, agitate, fluster, throw, ruffle, unnerve, shake; hurt, sadden, grieve.
2 he upset a tureen of soup: knock over, overturn, upend, tip over, flip, topple (over); spill.
3 the dam will upset the ecological balance: disrupt, interfere with, disturb, throw out, throw into confusion, throw off balance, mess with/up.
4 the visitors upset the home side 9-0: defeat, beat, topple; surprise, embarrass.
▶noun
1 a stomach upset: complaint, disorder, ailment, illness, sickness, malady; informal bug.
2 the Oilers' victory was a remarkable upset: surprise win, shocker.
▶adjective
1 the loss made Jane upset: distressed, troubled, perturbed, dismayed, disturbed, unsettled, disconcerted, worried, bothered, anxious, agitated, flustered, ruffled, unnerved, shaken, unstrung; hurt, saddened, grieved; informal cut up, choked. ANTONYMS unperturbed, calm.
2 an upset stomach: disturbed, unsettled, queasy, bad, hurting, poorly.
