warm 
BrE wɔːm, AmE wɔrm 

A.  adjective 
① (moderately hot) 温暖的 wēnnuǎn de warm weather/climate 温暖的天气/气候 a warm bath 热水澡 warm beer 温啤酒 the water feels warm 水摸上去是温的 we all crowded around the fire to keep warm 我们都挤在炉火边取暖 to make things warm for [somebody] colloquial dated 刁难某人 
② (helping body to retain heat) 保暖的 bǎonuǎn de ‹coat, blanket›; 暖和的 nuǎnhuo de ‹room›it's warm work 这工作干起来浑身发热 
③ (friendly) 热情的 rèqíng de ‹person, smile›to give [somebody] a warm welcome 热烈欢迎某人 warmest regards 最热忱的问候 
④ (enthusiastic) 衷心的 zhōngxīn de ‹congratulations, thanks›
⑤ (pleasant to look at) 暖色调的 nuǎnsèdiào de warm colours 暖色 
⑥ (pleasant to hear) 暖人心扉的 nuǎn rén xīnfēi de ‹sound›warm tones 温暖的音色 
⑦ (recent) 新鲜的 xīnxiān de fortunately, the scent was still warm 幸运的是气味还很浓 the police are trying to find new evidence while the trail is still warm 警方趁线索未断试图找到新的证据 
⑧ predicative (as instruction in game) [尤指在儿童游戏中] 快要找到的 kuài yào zhǎodào de (when guessing) 即将猜中的 jíjiāng cāizhòng de you're very warm now! 你快要找到了！ 
B.  transitive verb 
① (heat up) 使…暖和 shǐ… nuǎnhuo ‹person, bed›; 加热 jiārè ‹food, dish›she was warming her hands by the fire 她正在炉边暖手 I took a nip of brandy to warm me 我呷了一口白兰地来暖暖身子 
② (gladden) 使…感到温暖 shǐ… gǎndào wēnnuǎn ‹person, heart›
C.  intransitive verb 
① (heat up) 变暖和 biàn nuǎnhuo she put the milk to warm on the stove for a minute 她把牛奶放到炉子上热了一分钟 
② (become happy) «person, heart» 变得快活 biàn de kuàihuo 
D.  reflexive verb to warm oneself 取暖 qǔnuǎn 
E.  nouncolloquial 
① BrE (place or area) the warm 暖和的地方 nuǎnhuo de dìfang 
② (action) (of warming sth.) 加热 jiārè (of warming oneself) 取暖 qǔnuǎn to give [something] a warm 热一下 ‹dish› 暖一下 nuǎn yīxià ‹hands›PHRASAL VERBS warm down intransitive verb 做放松运动 zuò fàngsōng yùndòng warm over transitive verb AmE [warm something over], [warm over something] 加热 jiārè ‹food›warm to, warm towards transitive verb[warm to somebody/something] 
① (start to like) 喜欢上 xǐhuan shang ‹person, style›
② (get more enthusiastic about) 开始热衷于 kāishǐ rèzhōng yú ‹idea, cause›the speaker was warming to his theme 演讲者对他的题目越说越来劲 warm up 
A.  intransitive verb 
① (reach warm temperature) 变暖 biànnuǎn 
② (be reheated) «food» 重新加热 chóngxīn jiārè 
③ (prepare for exercise) «athlete» 做热身运动 zuò rèshēn yùndòng 
④ (prepare for performance) «performer, orchestra» 做准备 zuò zhǔnbèi 
⑤ (become ready to operate) «engine, appliance» 预热 yùrè 
⑥ (become livelier) «audience, party» 热烈起来 rèliè qilai ; «debate, campaign» 激烈起来 jīliè qilai 
B.  transitive verb[warm somebody/something up], [warm up somebody/something] 
① (bring to warm temperature) 使…暖和 shǐ… nuǎnhuo ‹person, room, bed›; 加热 jiārè ‹liquid, dish›
② (reheat) 重新加热 chóngxīn jiārè ‹food›
③ (prepare for exercise) 使…做热身运动 shǐ… zuò rèshēn yùndòng ‹athlete, team›
④ (prepare for performance) 使…做准备 shǐ… zuò zhǔnbèi ‹performer, orchestra›; 准备 zhǔnbèi ‹instrument›to warm up one's voice 练嗓子 
⑤ (make ready to operate) 预热 yùrè ‹engine, appliance›
⑥ (make livelier) 使…活跃起来 shǐ… huóyuè qilai ‹audience, crowd›
warm 
▶adjective
1 a warm kitchen: hot, cozy, snug; informal toasty. ANTONYMS cold, cool.
2 a warm day in spring: balmy, summery, sultry, hot, mild, temperate; sunny, fine. ANTONYMS cold, chilly.
3 warm water: heated, tepid, lukewarm. ANTONYMS cold, chilled.
4 a warm sweater: thick, thermal, winter, woolly, fleecy, chunky. ANTONYMS light, summery.
5 a warm welcome: friendly, cordial, amiable, genial, kind, pleasant, fond; welcoming, hospitable, benevolent, benign, charitable; sincere, genuine, wholehearted, heartfelt, enthusiastic, eager, hearty. ANTONYMS unfriendly, hostile.
▶verb warm the soup in that pan: heat (up), reheat, cook; thaw (out), melt, warm up, microwave; informal zap, nuke. ANTONYMS chill.
PHRASES
warm to
1 everyone warmed to him: like, take to, get on (well) with, hit it off with, be on good terms with.
2 he couldn't warm to the notion: be enthusiastic about, be supportive of, be excited about, get into. warm up
1 I run in place a bit just to warm up: limber up, loosen up, stretch, work out, exercise; prepare, rehearse.
2 the emcee warmed up the crowd: enliven, liven, stimulate, animate, rouse, stir, excite; informal get going. 
