waste 
BrE weɪst, AmE weɪst 

A.  transitive verb 
① (squander) 浪费 làngfèi ‹resources, money›her irony was wasted on him 她的嘲讽对他没起作用 she wasted no time in rejecting the offer 她当即拒绝了那个提议 
② (not make full use of) 荒废 huāngfèi ‹opportunity, talents›
③ (make emaciated) «illness, hunger» 使…衰弱 shǐ… shuāiruò ‹person›
④ especially AmE colloquial (kill) 干掉 gàndiào ‹person›
⑤ AmE colloquial (defeat) 把…打得落花流水 bǎ… dǎ de luò huā liú shuǐ ‹player, team›
B.  intransitive verb «food, material» 被浪费 bèi làngfèi waste not, want not proverb 勤俭节约，吃穿不缺 
C.  noun 
① Countable and uncountable(extravagant use) 浪费 làngfèi to go to waste 被浪费掉 it was a real waste to spend so much on the shirt 在那件衬衫上花那么多钱真是浪费 
② Countable(pointless use) 白费 báifèi a waste of time/energy 白费时间/力气 a waste of space colloquial 饭桶 
③ Countable and uncountable(unwanted material) 废物 fèiwù household waste 生活垃圾 radioactive waste 放射性废物 
④ Uncountable(product of the body) 排泄物 páixièwù 
⑤ Countableformal (area of land) 荒野 huāngyě icy/snowy wastes 冰原/雪原 
D.  adjective 
① (unwanted) 废弃的 fèiqì de waste water/gases/plastics 污水/废气/废塑料 waste materials or matter 废物 fèiwù 
② (derelict) 未开垦的 wèi kāikěn de ‹ground›to lay [something] waste or lay waste (to) [something] formal 把某处夷为平地 PHRASAL VERB waste away intransitive verb 变瘦弱 biàn shòuruò 
waste 
▶verb
1 he doesn't like to waste money: squander, misspend, misuse, fritter away, throw away, lavish, dissipate, throw around; informal blow, splurge. ANTONYMS conserve.
2 these children are wasting away in the streets: grow weak, grow thin, shrink, decline, wilt, fade, flag, deteriorate, degenerate, languish. ANTONYMS flourish, thrive.
3 the disease wasted his legs: emaciate, atrophy, wither, debilitate, shrivel, shrink, weaken, enfeeble.
4 informal I saw them waste the guy. See murder (sense
1 of the verb). 
▶adjective
1 waste material: unwanted, excess, superfluous, left over, scrap, useless, worthless; unusable, unprofitable.
2 waste ground: uncultivated, barren, desert, arid, bare; desolate, void, uninhabited, unpopulated; wild.
▶noun
1 a waste of money: misuse, misapplication, misemployment, abuse; extravagance, wastefulness, lavishness, overconsumption.
2 household waste: garbage, rubbish, trash, refuse, litter, debris, flotsam and jetsam, dross, junk, detritus, scrap; dregs, scraps; sewage, effluent.
3 (usually wastes) the frozen wastes of the Arctic: desert, wasteland, wilderness, wilds, emptiness.
PHRASES
lay waste See lay1. QUOTE Don't waste your time trying to get into my head. There's nothing there.William Shatner as Denny Crane on the TV series Boston Legal (2004–08)
