water 
BrE ˈwɔːtə, AmE ˈwɔdər, ˈwɑdər 
A. nounUncountable
① (substance) 水 shuǐ a glass/jug of water 一杯水/一壶水 under water 被水淹没的 to make water «ship» 漏水 to spend money like water colloquial 挥金如土 to not hold water «argument, theory» 站不住脚 before noun (substance) 水的 shuǐ de a water molecule/vapour/droplet 水分子/水蒸气/水滴 (containing water) 盛水的 chéng shuǐ de ‹container›a water glass/jug 水杯/水壶 (aquatic) 水生的 shuǐshēng de ‹creature, plant›
② (supply) 供水 gōngshuǐ to turn on/off the water (from tap) 打开/关上水龙头 (at mains) 打开/关闭自来水总管 before noun 供水的 gōngshuǐ de water shortages 供水短缺 a water tank/pump 水箱/水泵 
③ (area) 一片水 yī piàn shuǐ shallow/deep water 浅水区/深水区 by water formal 经由水路 across or over the water formal 在彼岸 
④ (surface) 水面 shuǐmiàn can you swim under water? 你会潜泳吗？ to keep one's head above water 把头保持在水面上 figurative 勉强应付 miǎnqiǎng yìngfù to walk on water figurative 创造奇迹 
⑤ formal (urine) 尿 niào to pass or make water 小便 
B.  waters noun plural 
① Geography 水体 shuǐtǐ the waters of the Nile 尼罗河水域 the stormy waters of the Atlantic 大西洋汹涌澎湃的海水 
② Politics 领海 lǐnghǎi British waters 英国领海 
③ (situation) 复杂局面 fùzá júmiàn to fish in murky waters 混水摸鱼 unknown waters 不明朗的局势 
④ (in childbirth) 羊水 yángshuǐ her waters have broken 她羊水破了 
⑤ dated (of spa) 矿泉水 kuàngquánshuǐ to take the waters (by drinking) 喝矿泉水 (by bathing) 洗矿泉浴 
C.  transitive verb 
① (pour water over) 给…浇水 gěi… jiāo shuǐ ‹crop, lawn, plant›
② (provide drink for) 给…水喝 gěi… shuǐ hē ‹livestock›the riders stopped to water their horses 骑手们停下来饮马 
③ literary (flow through) «river» 流经 liú jīng ‹region, plain›
④ (dilute) 在…里掺水 zài… li chān shuǐ ‹wine, whisky›
D.  intransitive verb 
① (produce tears) 流泪 liú lèi my eyes always water when I peel onions 我剥洋葱时总是流泪 
② (produce saliva) «mouth» 流口水 liú kǒushuǐ PHRASAL VERB water down transitive verb[water something down], [water down something] 
① (dilute) 在…里掺水 zài… li chān shuǐ ‹drink›
② figurative (tone down) 使…缓和 shǐ… huǎnhé ‹criticism, policy›
③ Finance 虚增 xūzēng ‹capital, stock›
water 
▶noun
1 a glass of water: H2O; dated Adam's ale.
2 a house down by the water: sea, ocean; lake, river; drink.
▶verb
1 water the plants: sprinkle, moisten, dampen, wet, spray, splash; soak, douse, souse, drench, saturate; hose (down).
2 my mouth watered: moisten, become wet, salivate; informal drool.
PHRASES
hold water your story just doesn't hold water: be tenable, ring true, bear scrutiny, make sense, stand up, hold up, be convincing, be plausible, be sound. water down
1 staff had watered down the drinks: dilute, thin (out), weaken; adulterate, doctor, mix; informal cut.
2 the proposals were watered down: moderate, temper, mitigate, tone down, soften, tame; understate, play down, soft-pedal. 
WORD LINKS
water aqueous relating to or containing water aqua- , hydro- forming words meaning ‘relating to water,’ such as aqualung (‘an apparatus enabling divers to breathe under water’) or hydroelectric (‘relating to the generation of electricity using flowing water’)Word Links sections supply words that are related to the headword but do not normally appear in a thesaurus because they are not actual synonyms.
