weak 
BrE wiːk, AmE wik 

A.  adjective 
① (not physically powerful) 软弱无力的 ruǎnruò wúlì de ‹person, arms›the weaker sex dated pejorative 女性 
② (debilitated) 虚弱的 xūruò de ‹patient, heartbeat, voice›to be weak with or from; 因…而身体发软 ‹hunger, excitement› 弱的 ruò de ‹eyesight, digestion›weak at the knees colloquial ［因激动、害怕、生病等] 两腿发软的 
③ (functioning poorly) 衰弱的 shuāiruò de ‹bladder, immune system›(with limited effect) 效力不强的 xiàolì bù qiáng de ‹medicine›she suffered from a weak heart 她心脏不太好 a very weak memory 非常差的记性 weak spectacles/lenses 度数浅的眼镜/镜片 to have a weak stomach (have delicate digestion) 胃不太好 figurative (be squeamish) 容易心烦意乱 róngyì xīnfán yìluàn 
④ (not performing activity powerfully) 差的 chà de to be a weak swimmer 不善游泳 
⑤ (not powerful, done to slight degree) 无力的 wúlì de ‹push, grip, challenge, protest, criticism›(exerting little natural force) 微弱的 wēiruò de ‹sound, magnet, light›weak evidence 没有说服力的证据 to give ([somebody]) a weak smile （向某人）淡淡一笑 
⑥ (easy to resist or defeat) 软弱的 ruǎnruò de ‹country, government, president, team›a weak point or spot 弱点 
⑦ (not robust) 不牢固的 bù láogù de ‹structure, joint, beam, foundations›
⑧ (irresolute, easily influenced) 懦弱的 nuòruò de a weak will 薄弱的意志 weak nerves 脆弱的神经 in a weak moment 一时心软 
⑨ (not firm or decisive) 软弱的 ruǎnruò de ‹measure, leadership›
⑩ (not proficient) 不称职的 bù chènzhí de ‹teacher, parent›; 无把握获胜的 wú bǎwò huòshèng de ‹candidate›(deficient, poor) 不擅长的 bù shàncháng de his French is weak 他的法语说得不好 to be [somebody's] weak point «spelling, maths» 是某人的弱项 to be weak in or at; 不擅长 ‹spelling, maths›
⑪ (of low standard) 水平低的 shuǐpíng dī de ‹essay, novel›
⑫ (not firmly established) 不牢靠的 bù láokao de ‹bond, position›
⑬ Economics 疲软的 píruǎn de ‹market, currency›; 看跌的 kàndiē de ‹price›; 萧条的 xiāotiáo de ‹economy, demand›the pound is weak against the dollar 英镑对美元的走势疲软 
⑭ (unsuccessful) 疲弱的 píruò de ‹industry, economy›
⑮ (not concentrated, affecting senses slightly) 淡的 dàn de ‹taste, smell›weak tea/coffee 淡茶/淡咖啡 a weak alkali 弱碱 a weak soup 稀汤 
⑯ (not striking) 线条不分明的 xiàntiáo bù fēnmíng de ‹features, nose, chin›
⑰ Linguistics 弱变化的 ruò biànhuà de ‹verb, form›; 非重读的 fēizhòngdú de ‹form, syllable›
B.  noun plural the weak 弱者 ruòzhě 
weak 
▶adjective
1 they are too weak to move: frail, feeble, delicate, fragile; infirm, sick, sickly, debilitated, incapacitated, ailing, indisposed, decrepit; tired, fatigued, exhausted, anemic; informal weedy. ANTONYMS strong.
2 weak eyesight: inadequate, poor, feeble; defective, faulty, deficient, imperfect, substandard. ANTONYMS strong, powerful, keen.
3 a weak excuse: unconvincing, untenable, tenuous, implausible, unsatisfactory, poor, inadequate, feeble, flimsy, lame, hollow; informal pathetic. ANTONYMS strong, convincing.
4 I was too weak to be a rebel: spineless, craven, cowardly, pusillanimous, timid; irresolute, indecisive, ineffectual, inept, effete, meek, tame, ineffective, impotent, soft, faint-hearted; informal yellow, weak-kneed, gutless, chicken. ANTONYMS strong, resolute.
5 a weak light: dim, pale, wan, faint, feeble, muted. ANTONYMS strong, bright.
6 a weak voice: indistinct, muffled, muted, hushed, low, faint, thready, thin. ANTONYMS strong, loud.
7 weak coffee: watery, diluted, dilute, watered down, thin, tasteless, flavorless, bland, insipid, wishy-washy. ANTONYMS strong, powerful.
8 a weak smile: unenthusiastic, feeble, halfhearted, lame.WORD TOOLKITweakfeeblefraillinkattemptbodysignalexcusepatientsupporteffortvoicedollarresponseframeeconomyprotestcreaturemarketapologychildteaexplanationgrandparentsWord Toolkits illustrate the difference between close synonyms by means of words typically used with them.
