wild 
BrE wʌɪld, AmE waɪld 

A.  adjective 
① (not domesticated) 野生的 yěshēng de ‹animal, plant, forest›wild horses/flowers 野马/野花 a wild beast literal, figurative 野兽 
② pejorative (uncivilized) 未开化的 wèi kāihuà de ‹people›the wild tribes of the Amazon Basin 亚马孙盆地的原始部落 wild and woolly 粗野的 
③ (desolate) 荒凉的 huāngliáng de ‹area, scenery›
④ (turbulent) 暴风雨的 bàofēngyǔ de ‹night›; 狂暴的 kuángbào de ‹weather, storm, sea›
⑤ (undisciplined) 放荡的 fàngdàng de ‹youth, party›; 胡乱的 húluàn de ‹aim, shot›wild disorder 极度混乱 he led a wild life in his youth 他年轻时生活放荡 there was a lot of wild play in the first ten minutes of the game 比赛的最初10分钟时间里，球员们的动作很粗野 to take a wild swing (at [somebody]) （朝某人）胡乱挥拳 to walk on the wild side 桀骜不驯 wild (locks of) hair （几绺）乱蓬蓬的头发 
⑥ (unrestrained) 无节制的 wújiézhì de wild laughter 纵声大笑 wild anger/enthusiasm/delight 狂怒/狂热/狂喜 a wild imagination 信马由缰的想象 to be wild with grief 悲痛欲绝 
⑦ predicative colloquial (furious) 狂怒的 kuángnù de to make or drive [somebody] wild 使某人发狂 to go wild 大发雷霆 
⑧ predicative colloquial (enthusiastic) to be wild about [somebody]/[something]; 热衷于某人/某事物 rèzhōng yú mǒu rén/mǒu shìwù the children have gone wild about these new computer games 孩子们对这些新电脑游戏非常痴迷 
⑨ (outlandish) 轻率的 qīngshuài de ‹talk, promise›; 无根据的 wúgēnjù de ‹idea, accusation›wild rumours 捕风捉影的谣言 a wild guess 瞎猜 
⑩ colloquial (excellent) 极棒的 jí bàng de ‹event, experience›(exciting) 令人激动的 lìng rén jīdòng de we had a wild time in New York 我们在纽约玩得开心极了 
⑪ Games 百搭的 bǎidā de ‹playing card›
B.  adverb 疯狂地 fēngkuáng de ‹grow›to run wild «garden» 变得荒芜 «child» 撒起欢儿来 sāqǐ huānr lai to let one's imagination run wild 让想象力自由驰骋 
C.  noun the wild (state) 野生 yěshēng (habitat) 野生环境 yěshēng huánjìng in the wild 在野生环境中 zàiyě shēng huánjìng zhōng the call of the wild 荒野的召唤 huāngyě de zhàohuàn 
D.  noun plural the wilds 偏远地区 piānyuǎn dìqū (to live) out in the wilds （生活）在偏僻地区 (shēnghuó)zài piānpì dìqū 
wild 
▶adjective
1 wild animals: untamed, undomesticated, feral; fierce, ferocious, savage, untamable. ANTONYMS tame.
2 wild flowers: uncultivated, native, indigenous. ANTONYMS cultivated.
3 wild tribes: primitive, uncivilized, uncultured; savage, barbarous, barbaric. ANTONYMS civilized.
4 wild country: uninhabited, unpopulated, uncultivated; rugged, rough, inhospitable, desolate, barren.
5 wild weather: stormy, squally, tempestuous, turbulent. ANTONYMS calm.
6 her wild black hair: disheveled, tousled, tangled, windswept, untidy, unkempt, mussed up. ANTONYMS tidy.
7 wild behavior: uncontrolled, unrestrained, out of control, undisciplined, unruly, rowdy, disorderly, riotous, corybantic. ANTONYMS self-disciplined, disciplined.
8 wild with excitement: very excited, delirious, in a frenzy; tumultuous, passionate, vehement, unrestrained. ANTONYMS calm.
9 informal I was wild with jealousy: distraught, frantic, beside oneself, in a frenzy, hysterical, deranged, berserk; informal mad, crazy; vulgar slang batshit.
10 informal Hank went wild when he found out. See furious (sense 1).
11 informal his family wasn't wild about me: enamored of, (very) enthusiastic about, (very) keen on, infatuated with, smitten with; informal crazy about, blown away by, mad about, nuts about. ANTONYMS indifferent, unenthusiastic.
12 Bill's wild schemes: madcap, ridiculous, ludicrous, foolish, rash, stupid, foolhardy, idiotic, absurd, silly, ill-considered, senseless, nonsensical, harebrained; impractical, impracticable, unworkable; informal crazy, crackpot, cockeyed, cockamamie, loopy. ANTONYMS sensible, practical.
13 a wild guess: random, arbitrary, haphazard, hit-or-miss, uninformed. ANTONYMS considered.
PHRASES
run wild
1 the children are running wild: run amok, run riot, get out of control, be undisciplined.
2 the garden had run wild: grow unchecked, grow profusely, run riot, ramble. 
