wipe 
BrE wʌɪp, AmE waɪp 

A.  transitive verb 
① (clean) 擦 cā I'll wipe the table 我来抹桌子 she wiped her feet on the mat 她在垫子上蹭了蹭脚 he wiped his plate clean with a piece of bread 他用一片面包擦干净了盘子 to wipe the floor with [somebody] colloquial (defeat) 彻底击败某人 (reprimand) 严厉批评某人 
② (remove) 擦去 cāqù he wiped the sweat from his brow 他抹去了额头上的汗水 I tried to wipe the whole episode from my mind 我努力想把那整段经历从头脑里彻底抹去 the crash wiped 24% off stock prices 崩盘使股价跌了24% to wipe the smile or grin off [somebody's] face 使某人得意不起来 you can wipe that grin off your face! 你别傻笑了！ 
③ (erase) 抹掉 mǒdiào ‹image, recording›; 擦掉 cādiào ‹data, memory›
④ (spread) 涂上 túshang ‹liquid, lotion›
⑤ (pass) 用…擦 yòng… cā ‹cloth, sponge›he wiped the handkerchief across his forehead 他用手帕擦了擦前额 
B.  noun 
① (act of wiping) 擦拭 cāshì to give [something] a wipe 擦拭某物 
② (disposable cloth) 湿纸巾 shīzhǐjīn an antiseptic wipe 消毒纸巾 a hand wipe 手帕纸 a surface wipe 抹布 
③ Cinema 划变 huàbiàn PHRASAL VERBS wipe away transitive verb[wipe something away], [wipe away something] 擦去 cāqù ‹tears, dirt›wipe down transitive verb[wipe something down], [wipe down something] 把…上下擦拭干净 bǎ… shàngxià cāshì gānjìng ‹wall, furniture›wipe off transitive verb[wipe something off], [wipe off something] 
① (remove) 擦掉 cādiào ‹mark, stain›she wiped her make-up off 她卸了妆 
② (erase) 清除 qīngchú wipe out 
A.  [wipe something out], [wipe out something] transitive verb 
① (clean) 把…的里面擦干净 bǎ… de lǐmian cā gānjìng ‹cup, cupboard›
② (erase) 清除 qīngchú 
③ (cancel, obliterate) 擦去 cāqù ‹mistake, mark›; 勾销 gōuxiāo ‹debt›; 抹掉 mǒdiào ‹memory›their life savings were wiped out 他们一生的积蓄被吞噬了 
B.  [wipe somebody/something out], [wipe out somebody/something] transitive verb (defeat utterly) 彻底打败 chèdǐ dǎbài ‹enemy, opposition›; (destroy) 消灭 xiāomiè ‹enemy, population›; (kill) 干掉 gàndiào our patrol wiped out the enemy gun position 我们的巡逻兵摧毁了敌人的炮位 to be wiped out colloquial (exhausted) 精疲力竭 wipe up 
A.  transitive verb[wipe something up], [wipe up something] 
① (remove) 擦去 cāqù ‹stain, spill›
② (dry) 把…擦干 bǎ… cāgān ‹dishes, cutlery›
B.  intransitive verb 擦干餐具 cāgān cānjù 
wipe 
wīp

▶verb [with object]
1 clean or dry (something) by rubbing its surface with a cloth, a piece of paper, or one's hand: Paul wiped his face with a handkerchief 
he wiped down the kitchen wall. 
• remove (dirt or moisture) from something by rubbing its surface with a cloth, a piece of paper, or one's hand: she wiped away a tear. 
• clean (something) by rubbing it against a surface: the man wiped his hands on his hips. 
• spread (a liquid) over a surface by rubbing: gently wipe the lotion over the eyelids.
2 remove or eliminate (something) completely: things have happened to wipe the smile off Kate's face. 
• erase (data) from a magnetic medium. 
▶noun
1 an act of wiping.
2 a disposable cloth treated with a cleansing agent, for wiping things clean.
3 a cinematographic effect in which an existing picture seems to be wiped out by a new one as the boundary between them moves across the screen. 
PHRASES
wipe the floor with informal inflict a humiliating defeat on: they wiped the floor with us in a 36-6 win. wipe the slate clean forgive or forget past faults or offenses; make a fresh start.PHRASAL VERBS wipe something off subtract an amount from a value or debt: the crash wiped 24 percent off stock prices. wipe out North American fall over or off a vehicle. 
• be capsized by a wave while surfing. wipe someone out
1 kill a large number of people: the plague had wiped out whole villages.
2 (usually be wiped out) ruin someone financially.
3 informal exhaust or intoxicate someone. wipe something out eliminate something completely: their life savings were wiped out.DERIVATIVES wipeable adjectiveORIGIN Old English wīpian, of Germanic origin; related to whip .
