zone 
BrE zəʊn, AmE zoʊn 

A.  noun 
① (area, section) 地带 dìdài industrial/residential/pedestrian zone 工业区/住宅区/步行区 a no-parking zone 禁止停车区 United are still in the relegation zone 联队仍在降级区徘徊 
② Military, Politics 分区 fēnqū a demilitarized zone 非军事区 
③ Administration (for charging) 区段 qūduàn a ticket that covers all zones 全程票 
④ AmE (for mail) 邮区 yóuqū 
B.  transitive verb 
① (divide) 将…分成区 jiāng… fēnchéng qū ‹town, territory›
② (assign) 将…划作特殊区域 jiāng… huàzuò tèshū qūyù ‹area›to be zoned for enterprise/housing 被划作经济开发区/住宅区 
zone 
zōn

▶noun
1 [usually with modifier] an area or stretch of land having a particular characteristic, purpose, or use, or subject to particular restrictions: a pedestrian zone 
the government has declared the city a disaster zone 
a no-smoking zone. 
• Geography a well-defined region extending around the earth between definite limits, especially between two parallels of latitude: a zone of easterly winds. See also frigid zone, temperate zone, torrid zone. 
• (also time zone) a range of longitudes where a common standard time is used. 
• US (in basketball, football, and hockey) a specific area of the court, field, or rink, especially one to be defended by a particular player. 
• chiefly Botany & Zoology an encircling band or stripe of distinctive color, texture, or character.
2 archaic a belt or girdle worn around a person's body. 
▶verb [with object]
1 divide into or assign to zones, in particular: 
• (often as noun zoning) divide (a town or stretch of land) into areas subject to particular planning restrictions: an experimental system of zoning. 
• designate (a specific area) for use or development as a particular zone in planning: the land is zoned for housing.
2 archaic encircle as or with a band or stripe. PHRASAL VERBS zone out North American informal fall asleep or lose concentration or consciousness: I just zoned out for a moment.DERIVATIVES zonal 
ˈzōn(ə)l 
adjective. zonally 
ˈzōnl-ē 
adverbORIGIN late Middle English: from French, or from Latin zona ‘girdle,’ from Greek zōnē .
