bad 
▶adjective
1 bad workmanship: substandard, poor, inferior, second-rate, second-class, unsatisfactory, inadequate, unacceptable, not up to scratch, not up to par, deficient, imperfect, defective, faulty, shoddy, amateurish, careless, negligent, miserable, sorry; incompetent, inept, inexpert, ineffectual; awful, atrocious, appalling, execrable, deplorable, terrible, abysmal; informal crummy, rotten, godawful, pathetic, useless, woeful, bum, lousy, not up to snuff. ANTONYMS good, excellent, skilled.
2 the alcohol had a really bad effect on me: harmful, damaging, detrimental, injurious, hurtful, inimical, destructive, ruinous, deleterious; unhealthy, unwholesome. ANTONYMS good, beneficial.
3 the bad guys: wicked, evil, sinful, immoral, morally wrong, corrupt, base, black-hearted, reprobate, amoral; criminal, villainous, nefarious, iniquitous, dishonest, dishonorable, unscrupulous, unprincipled; informal crooked, dirty; dated dastardly. ANTONYMS virtuous.
4 you bad girl! badly behaved, naughty, ill-behaved, disobedient, wayward, willful, self-willed, defiant, unruly, insubordinate, undisciplined. ANTONYMS well behaved.
5 bad news: unpleasant, disagreeable, unwelcome; unfortunate, unlucky, unfavorable; terrible, dreadful, awful, grim, distressing. ANTONYMS good.
6 a bad time to arrive: inauspicious, unfavorable, inopportune, unpropitious, unfortunate, disadvantageous, adverse, inappropriate, unsuitable, untoward. ANTONYMS good, auspicious.
7 a bad accident: severe, serious, grave, critical, acute; formal grievous. ANTONYMS minor, slight.
8 the meat's bad: rotten, decayed, decomposed, decomposing, putrid, putrefied, off, moldy; sour, spoiled, rancid, rank, unfit for human consumption; (of an egg) addled; (of beer) skunky. ANTONYMS fresh.
9 if you still feel bad, stay in bed. See ill (sense
1 of the adjective).
10 a bad knee: injured, wounded, diseased; dated game.
11 I felt bad about leaving them: guilty, conscience-stricken, remorseful, guilt-ridden, ashamed, contrite, sorry, full of regret, regretful, shamefaced. ANTONYMS unrepentant.
12 a bad check: invalid, worthless; counterfeit, fake, false, bogus, fraudulent; informal phony, dud. ANTONYMS valid.
13 bad language: offensive, vulgar, crude, foul, obscene, rude, coarse, smutty, dirty, filthy, indecent, indecorous; blasphemous, profane.
PHRASES
not bad hey, this curried octopus is not bad 
the movie's not bad, but the book's much better: all right, adequate, good enough, pretty good, reasonable, fair, decent, average, tolerable, acceptable, passable, middling, moderate, fine; informal OK, so-so, 'comme ci, comme ça', fair-to-middling, satisfactory. 
USAGE
bad Confusion in the use of bad versus badly usually has to do with verbs called copulas, such as feel or seem. Thus, standard usage calls for I feel bad, not I feel badly. As a precise speaker or writer would explain, I feel badly means ‘I do not have a good sense of touch.’.Usage notes show additional guidance on finer points of English usage.
