foul 
▶adjective
1 a foul stench: disgusting, revolting, repulsive, repugnant, abhorrent, loathsome, offensive, sickening, nauseating, nauseous, stomach-churning, stomach-turning, distasteful, obnoxious, objectionable, odious, noxious, vomitous; informal ghastly, gruesome, gross, putrid, yucky, skanky, beastly; literary miasmic, noisome, mephitic. ANTONYMS fragrant.
2 a pile of foul laundry: dirty, filthy, mucky, grimy, grubby, muddy, muddied, unclean, unwashed; squalid, sordid, soiled, sullied, scummy; rotten, defiled, decaying, putrid, putrefied, smelly, fetid; informal cruddy, yucky, icky, skeevy; rare feculent. ANTONYMS clean.
3 he had been foul to her: unkind, malicious, mean, nasty, unpleasant, unfriendly, spiteful, cruel, vicious, base, malevolent, despicable, contemptible; informal horrible, horrid, rotten; beastly. ANTONYMS pleasant, kind.
4 foul weather: inclement, unpleasant, disagreeable, bad; rough, stormy, squally, gusty, windy, blustery, wild, blowy, rainy, wet. ANTONYMS fair.
5 foul drinking water: contaminated, polluted, infected, tainted, impure, filthy, dirty, unclean; rare feculent. ANTONYMS clean.
6 a foul deed: evil, wicked, bad, wrong, immoral, sinful, vile, dishonorable, corrupt, iniquitous, depraved, villainous, nefarious, vicious, malicious; malevolent, sinister, demonic, devilish, diabolical, fiendish, dark; monstrous, shocking, despicable, atrocious, heinous, odious, contemptible, horrible, execrable; informal lowdown, dirty. ANTONYMS righteous.
7 foul language: vulgar, crude, coarse, filthy, dirty, obscene, indecent, indelicate, naughty, lewd, smutty, ribald, salacious, scatological, offensive, abusive. ANTONYMS mild.
8 a foul tackle: illegal; unfair, unsporting, unsportsmanlike, below the belt, dirty. ANTONYMS fair.
▶verb
1 the river had been fouled with waste: dirty, infect, pollute, contaminate, poison, taint, sully, soil, stain, blacken, muddy, splash, spatter, smear, blight, defile, make filthy. ANTONYMS clean up.
2 the vessel had fouled her nets: tangle up, entangle, snarl, catch, entwine, enmesh, twist. ANTONYMS disentangle.WORD TOOLKIT See dirty .Word Toolkits illustrate the difference between close synonyms by means of words typically used with them.
