foul 
BrE faʊl, AmE faʊl 

A.  adjective 
① (dirty, disgusting) 污秽的 wūhuì de ‹place›; 污浊的 wūzhuó de ‹water, air›; 难闻的 nánwén de ‹smell›; 发臭的 fāchòu de ‹food›I have an absolutely foul taste in my mouth 我嘴里有一股很恶心的味道 my son says school meals are absolutely foul 我儿子说学校的饭菜难吃极了 this medicine tastes foul! 这药很难吃！ 
② colloquial (unpleasant) 令人不快的 lìng rén bùkuài de ‹temper, frame of mind, time›in a foul mood 心情糟透的 
③ Meteorology 恶劣的 èliè de ‹weather, atmosphere›it was a foul day 那天风雨交加 
④ literary (evil) 邪恶的 xié'è de ‹treachery, villain›the criminal tried to conceal his foul crimes/deeds 罪犯企图掩盖他邪恶的罪行/行径 a foul traitor 无耻的叛徒 
⑤ (obscene) 下流的 xiàliú de ‹language, mind›to have a foul mouth or tongue 嘴不干净 
⑥ Sport 犯规的 fànguī de ‹blow›that was a foul hit! 那是犯规的一击！ by fair means or foul 不择手段 
B.  adverb 犯规地 fànguī de ‹fight›if you play foul, I'll never forgive you! 如果你使坏，我决不原谅你！ to fall or run foul of [something]/[somebody] 与某事/某人发生冲突 to fall foul of the law 触犯法律 
C.  noun 犯规 fànguī to commit a foul 犯规 fànguī to be sent off for a foul 因为犯规被罚下场 
D.  transitive verb 
① (pollute) 污染 wūrǎn ‹air, environment, water›; 弄脏 nòngzāng ‹play area, path›dogs must not foul the pavement 禁止狗在人行道上便溺 it's an ill bird that fouls its own nest proverb 恶鸟不渎巢 to foul one's own nest figurative 辱没家门 
② (become tangled with) «rope, fishing net, seaweed» 缠住 chánzhù ‹anchor, engine›to be fouled on [something]; 被缠在某物上 
③ (clog) «dust, waste» 使…壅塞 shǐ… yōngsè ‹device, chimney, pipe›
④ literary (dishonour) «person, incident, action» 玷污 diànwū ‹good name, reputation›
⑤ Sport 对…犯规 duì… fànguī ‹opponent›
⑥ Nautical «vessel» 碰撞 pèngzhuàng ‹vessel, bridge, rocks›PHRASAL VERB foul up 
A.  transitive verb[foul something up, foul up something] 
① colloquial (bungle) «person, action, attitude» 把…搞糟 bǎ… gǎozāo ‹relationship, plan, prospect, system›you've completely fouled things up! 你把事情彻底搞砸了！ 
② (block, entangle) «rubbish, soot» 使…壅塞 shǐ… yōngsè ‹chimney, pipe›; «weed» 缠住 chánzhù ‹engine, propeller›
B.  intransitive verb colloquial «person, organization» 搞砸 gǎozá 
