old 
▶adjective
1 old ladies: elderly, aged, older, senior, advanced in years, up in years; venerable; in one's dotage, long in the tooth, gray-haired, grizzled, hoary; past one's prime, not as young as one was, ancient, decrepit, doddering, doddery, not long for this world, senescent, senile, superannuated; informal getting on, past it, over the hill, no spring chicken. ANTONYMS young.
2 that old barn is an eyesore: dilapidated, broken-down, beat-up, run-down, tumbledown, ramshackle, decaying, crumbling, disintegrating. ANTONYMS new, modern.
3 old clothes 
an old sofa: worn, worn out, shabby, threadbare, holey, torn, frayed, patched, tattered, moth-eaten, ragged; old-fashioned, out of date, outmoded, démodé; castoff, hand-me-down; informal tatty. ANTONYMS new, fashionable.
4 a collector of old cars 
the city's old architecture: antique, historic, vintage, classic; veteran. ANTONYMS new, modern.
5 she's old for her years: mature, wise, sensible, experienced, worldly-wise, knowledgeable. ANTONYMS young, inexperienced.
6 in the old days: bygone, past, former, olden, of old, previous, early, earlier, earliest; medieval, ancient, classical, primeval, primordial, prehistoric, antediluvian. ANTONYMS modern, recent.
7 the same old phrases: hackneyed, hack, banal, trite, overused, overworked, tired, worn out, stale, clichéd, platitudinous, unimaginative, pedestrian, stock, conventional; out of date, outdated, old-fashioned, outmoded, archaic, obsolete, antiquated, hoary; informal old hat, corny, played out. ANTONYMS fresh, innovative.
8 an old girlfriend: former, previous, ex-, one-time, erstwhile, once, then; formal quondam. ANTONYMS new.
9 the town has held tight to its old ways: time-honored, old-time, long-established, age-old; familiar, established; customary, usual, routine, habitual; historic, folk, ancestral, old-world. ANTONYMS modern, progressive.
PHRASES
old age I was not prepared to deal with my father's old age: declining years, advanced years, age, agedness, oldness, winter/autumn of one's life, senescence, senility, dotage. old person the old people in this community deserve our support: senior citizen, senior, elder, retiree, geriatric, dotard, golden ager; crone; Methuselah; septuagenarian, octogenarian, nonagenarian, centenarian; informal old-timer, oldie, oldster, codger. 
WORD LINKS
old geriatric relating to old people geriatrics the branch of medicine concerned with old people gerontology the scientific study of old age and old peopleWord Links sections supply words that are related to the headword but do not normally appear in a thesaurus because they are not actual synonyms.
