black 
BrE blak, AmE blæk 

A.  adjective 
① (colour) 黑色的 to go or turn black 变黑 to paint [something] black 把某物漆成黑色 pitch/jet black 乌黑的 
② Black (of African, Australian Aboriginal ancestry) 黑人的 a predominantly Black suburb 以黑人为主要居民的郊区 
③ (without milk) 不加牛奶的 he drinks his tea black 他喝清茶 
④ (without light) 昏暗的 a black, starless night 一个没有星星的黑夜 a big black cloud 一大片乌云 (as) black as ink/pitch 漆黑 
⑤ (dirty) 脏的 my hands were black after reading the paper 读完报纸后，我的手上黑乎乎的 → pot
1 
A. 
① 
⑥ (gloomy) 暗淡的 àndàn de ‹day, future, year›she painted a very black picture of the situation 她把情况描述得很糟糕 
⑦ (angry) 愤怒的 fènnù de ‹look›his face was as black as thunder 他满面怒容 
⑧ (evil) 邪恶的 xié'è de ‹deed, heart›
⑨ (macabre) black humour/comedy 黑色幽默/喜剧 hēisè yōumò/xǐjù 
⑩ BrE dated (boycotted) 受工会抵制的 shòu gōnghuì dǐzhì de ‹goods, work›
B.  noun 
① Uncountable(colour) 黑色 hēisè 
② Uncountable(in mourning) 丧服 sāngfú 
③ Uncountable(paint, dye) 黑颜料 hēi yánliào (polish) (for footwear) 黑鞋油 hēi xiéyóu (for metal) 黑色上光剂 hēisè shàngguāngjì 
④ Black Countable(person) 黑人 Hēirén 
⑤ UncountableFinance to be in the black; 有盈余 yǒu yíngyú 
⑥ Black UncountableGames (player) 执黑棋方 zhí hēiqí fāng ; (pieces) 黑棋 hēiqí ; (in roulette) [轮盘赌赌具上的] 黑槽 hēicáo 
⑦ Countable(snooker ball) 黑球 hēiqiú 
⑧ Uncountableliterary (darkness) the black 黑暗 hēi'àn the black of (the) night 夜幕 yèmù 
C.  transitive verb 
① (make black) 使…变黑 shǐ… biànhēi ‹face›
② (polish) 在…上涂黑色鞋油 zài… shang tú hēisè xiéyóu ‹shoes›
③ BrE (bruise) to black [somebody's] eye 把某人的眼睛打青 bǎ mǒu rén de yǎnjing dǎqīng 
④ BrE dated (boycott) «union, striker» 抵制 dǐzhì ‹goods, factory›PHRASAL VERB black out 
A.  intransitive verb 昏厥 hūnjué 
B.  transitive verb[black out something, black something out] 
① (hide lights of) 对…实行灯火管制 duì… shíxíng dēnghuǒ guǎnzhì ‹building, town›a house with blacked-out windows 窗户被遮住而透不出光亮的房子 
② (cut power to) 使…停电 shǐ… tíngdiàn ‹building, area›a power failure blacked out the city 停电使整个城市陷入一片漆黑 
③ Theatre 熄灭…上的灯光 xīmiè… shang de dēngguāng ‹stage›
④ (darken) «curtain» 遮住…使房间内一片黑暗 zhē zhù… shǐ fángjiān nèi yīpiàn hēi'àn ‹windows›the room must be blacked out 这房间不得有光亮 
⑤ Radio, Television 阻止…播出 zǔzhǐ… bōchū ‹broadcast›; 阻止…播节目 zǔzhǐ… bō jiémù ‹station›
⑥ (suppress) 封锁 fēngsuǒ ‹news, information›
⑦ (obliterate) 涂掉 túdiào ‹writing›
